이 영화는 1:1.85의
미국비스타사이즈로 촬영되었습니다
여러분이 영화를 제대로 즐기시기 위해서
보통의 경우보다 축소해서 수록했습니다
또 중앙의 O가 제대로 O인지를
확인하신 후에 감상하시길 바랍니다
제 55회 베를린 국제영화제
파노라마부문 정식출품작
제 17회 동경국제영화제
일본 영화 어느 시점 오프닝초대작품
키네마순보 베스트10
: 2004년도 일본영화 제6위
2004년도 갸라쿠시상 장려상 (TV버전)
이　　유
THE MOVIE
도쿄도 아라카와구는
도의 동쪽에 위치해
都べ部와 근접해있으면서도
스미다강(구:아라카와)이 있고
풍족한 수원공간과 함께 자라난
오래된 역사와 문화를 가진
중소기업이나 주택이 혼재한 속에서
사람과 사람과의 따뜻한 유대를
계속해서 지켜왔다
상가의 정서가 넘치는
인정 많은 마을로서 알려져 있다
아라카와구에서의
사람들의 생활의 시작은,
2~3 만년 전으로 거슬러 올라간다
수군이 번성하여
헤이안시대에는 이미
이시하마-하시바 부근에
"스미다강 다리"가 있었다
텐쇼 18년(1590년)
에도에 입부한 도쿠가와 집안은
분로쿠 3년에 센쥬대교를 설치해
"센쥬하숙"은 에도의 현관문으로서
번창했다
도우칸산, 스와타이, 아라키다노하라,
마자키이나리 등
유난히 히구라시사토는
"하루살이 마을"이라고 불려
에도시대에는 도민의 풍부한 정서의
유흥의 장소로서 즐겨졌었다
타이쇼 12년(1923년)
관동 대지진을 계기로
구내의 모습은 급변했고
都べ部의 인구가 유입되어
농지는 주택가로 변하고
상공업의 발전기반이 형성되었다
쇼와 7년(1932년)
도쿄도 35개구제에 따라
아라카와구는 탄생한다
제2차 세계대전에서는
구면적의 45%, 5만채가 소실되었으나
전쟁 후의 부흥도 빨라
쇼와20년대 중반(1950년대)에는
"골목길의 사거리에는 아이들이 넘치고
가난했었으나, 활기가 있는 마을" 이라고 불리었다.
그 후의 고도성장, 거품경제를 통해
이 땅에도 도시계획도로, 보조간선 등이
정비되어 왔으나
이것들에 둘러싸인 마을의 안쪽은
여전히 좁은 골목길이 뒤얽힌
밀집시가지였다.
전쟁 후, 이 마을에서
태어나 자란 세대는
가까운 현에서 살기를 원해
부모세대는 고령화되고 있었다.
차지차가(임대토지, 셋집)이 많고
권리관계도 복잡한 데다가
협소한 부지가 30%이상을 차지하고
자력도 약하다
상가 사람의 생활도 활기도
점차 과거의 것이 되어가고 있었는데..
이 이야기는 아라카와의 하루에 위치한
같은 도쿄 상가의 고토구에서 시작한다.
도쿄도 코토구 타카하시2쵸메
경시청 후카카와 경찰서
타카하시 제 2번서
- 1996년 9월 30일-
노 부 코
피해 신고서
도둑맞은 건
자전거 한 대
순사장
- 이시카와 코지-
자전거 한 대
순사장
- 이시카와 코지-
색깔은 빨강
여성용
도난당한 곳은 학교 도서관 뒷쪽
그래도 요새는
학교에서도 훔쳐가는구나
조토 제 2 중학교 1학년
- 타나카 토부코 -
자물쇠 채워놓지 않았으니까
어쩔 수 없죠
도장 없지?
지장이어도 괜찮은데
도난 신고서내려면 필요해
노부짱, 무슨 일이야
앗짱, 또 가출했어?
노부짱, 이쪽으로 와
들켰으니까 어쩔 수 없잖아
너희들 친구니?
그래서 들켰다니 무슨 말이야
뭐가 들킨거야
노부코, 오늘 부활동 연습 빠졌거든요
노부짱, 농구부였지?
포인트 가드라며
연습 땡땡이치는건
연대 책임이에요
근데 이런데서 어슬렁거리다니
저한테 들켰으니 망정이지만
연습 땡땡이 치면 안되지
모두한테 들키면
전원 운동장 10바퀴 도는 벌 받는다구
무슨 일 있어? 노부짱
어쨌든 여기로 들어와
노부코
토부코의 급우
- 카타쿠라 노부코 -
무슨 일이야
우리집 여관 샌들
누가 신었는지도 모르고
더럽고 촌스럽다고 싫다고 했었잖아
노부코 할머니 가출했어요?
노부코네 여관 작아도
노부짱 6대째지
그걸 노부코 엄마가 자기 대에서
그만하자고해서 할머니랑 싸우고
세상이 좋아져서
배고픔을 모른다며 가출했었어
그래도 그 땐 엄청 시끄러웠지?
그치, 노부짱?
주간지에서 본 사람이
우리집에 있어요
신문에도 나왔던 사람이에요
그 폭풍 치던 밤
아라카와 4인 가족 살해사건 범인
그 범인이 있는거야?
노부코네 집에? 지금?
아직 범인이라고 밝혀진 건 아니지만
[아라카와의 4인가족 살해]
중요참고인
- 이시다 나오즈미 -
중요 참고인인
[아라카와의 4인가족 살해]
중요참고인
- 이시다 나오즈미 -
이시다 나오즈미라고 했던가
[아라카와의 4인가족 살해]
중요참고인
- 이시다 나오즈미-
4개월간 행방불명이라던데
노부짱, 정신 바짝 차려야해
침착하게 생각해봐
그렇게 큰 사건의 용의자가
카타쿠라하우스에 묶을리가 없잖아
만약 묶는다고 해도
노부짱 부모님이 눈치챌테고 말이야
이시다상, 정말로 우리집에 있어요
우리 아빠도 엄마도 알아요
정말이야?
나 부탁받았어요, 이시다상한테
파출소에 가서 경찰 불러오라고
그 사람, 너무 화제가 돼서
밖에 나갈 수 없나봐요
이제 지쳤다면서..
그러니까 파출소에 가서
경찰 불러오라고
같이 가주세요
경찰아저씨, 가요
응?
노부짱, 거짓말 같은 거 안해요
가는 게 좋아요
아저씨도 공로 세울 수 있잖아요
정찰 중입니다
후카카와 경찰서 타카하시 제 2 번서
너희들은 여기에 있어
알겠어요
경찰 아저씨!
응?
학교 선생님 같네요
노부짱
이시다상은 사람 죽이지 않았어
응, 알았어
왠지 불쌍한 아저씨야
알겠어
노부코가 말하는 거 나 믿을게
고마워
그치만, 아라카와 4인 가족
살인사건이라니
우리랑은 전혀 관계 없다고
생각했는데 말이야
사건은 기억하고 있습니다
5개월 전 6월
날이 지고 날짜가 2일로 바뀌는
깊은 밤이었습니다
사　건
날이 지고 날짜가 2일로 바뀌는
깊은 밤이었습니다
사　건
굉장히 비가 많이 내렸고
천둥이 치던 밤이었습니다
폭풍이라고 해도 좋겠죠
아, 여기였습니다
시체가 쓰러져있던 곳은
도쿄도 아라카와구
반다루 센주 북뉴시티
- 1996년 11월 어느 날-
도쿄도 아라카와구
반다루 센주 북뉴시티
- 1996년 11월 어느 날-
나중에 알았지만
도쿄도 아라카와구
반다루 센주 북뉴시티
- 1996년 11월 어느 날-
저 20층 베란다에서 떨어졌더라구요
관리인
- 사노 도시아키 -
저는 12층의 사토씨랑
같이 여기에 있었습니다
1225호 주민
- 사토 요시오 -
쓰러져있던 사람이 젊은 남자라는 건
금방 알 수 있었습니다
하얀 반팔티에
청바지를 입고 있었습니다
숨이 붙어있지 않다는 걸
알았기 때문에
손을 대지 않을려고 했습니다
아니..
이 쪽에서 엎드려서
양손을 움츠리고 있는 상태였습니다
아무튼 굉장한 비여서
얼굴도 잘 안보였습니다
구급차는 이미 사토상 불렀다고 하셔서
구급차 불렀습니다
그럼 전 경찰 부르고 오겠습니다
전 관리실에 뛰어가서
아내에게 경찰을 부르라고 했습니다
사건 당일
- 1996년 6월 2일 미명 -
나오코!
사건 당일
- 1996년 6월 2일 미명 -
110번! (110번=우리나라의 112)
네!
여보세요
관리인 사노의 부인
사노 나오코
여보세요
관리인 사노의 부인
- 사노 나오코 -
아라카와구 사카이쵸의
관리인 사노의 부인
- 사노 나오코 -
반다루 센주 북뉴시티 관리사무실인데요
사람이 떨어졌어요
그래서 이건 경찰에 알리지 않으면
안된다고 생각했습니다
2024호 주민
- 카사이 미에코 -
그 날 밤은 1시 조금 넘어서
회사를 나왔어요
네, 새벽이에요
제가 일하는 히시프로덕션은
늘 그 시간에 끝나요
날씨도 날씨여서
택시를 불러서 탔는데
운전수가 길을 잘 모르는 거에요
원래 북뉴시티 주변은
대부분 택시기사들도 찾기 힘드니까요
저도 그래서 왠일로 졸지 않고
계속 라디오를 듣고 있었어요
기상청 뉴스였을거에요
맨션에 다 와서 지하주차장으로 가는
게이트를 알려줬어요
고맙습니다
차를 내리고 시계를 보니
2시 되기 얼마 전이었어요
- 감사합니다
- 아 수고하셨어요
남편이 벌써 돌아와있을테니
서둘러서 엘리베이터를 타러 갔어요
다른 비어있는 엘리베이터가 있을텐데
그 중에 하나라도 움직이고 있으면
내려올 때까지 기다려야해요
특히 오후 11시를 지나면
절전모드로 들어가서요
귀가시간이 늦은 저는
늘 안절부절 못했죠
그 날은 말이죠
마침 20층에 있는 4호 엘리베이터가
그 때 내려오는 중이었어요
누가 주차장으로 내려오는가 싶어
기다리고 있었어요
그렇게 비가 많이 내리는 날에
누가 밖으로 나갈거라고는
생각하진 않았지만요
그런데 1층에서 멈췄어요
실제로는 5분도 기다리지 않았지만
10분 정도로 느껴졌어요
이런 시간에 뭘하는 거야 라고
화가 나서요
문이 열리고 나서
바로 타지 않았어요
안에 누가 타고 있을지도
모른다고 생각해서
비켜서서 버튼을 누르고 있었어요
왜인지는 모르지만
누가 있을 거 같은 느낌이 들었어요
저 그런 데는 이상하게 감이 좋아서요
탈게요
바로 그게 피였다는 걸 알았습니다
그치만 그 때는 순간
그게 무섭다고 느끼기 보다는
아까 1층에서 오래 기다리게 한 건
누군가가 다친사람을 데리고 나가느라
그런 거라고 생각했어요
나중에 경찰과 함께
방범카메라를 조사해봤지만
카메라에 찍히지 않으려고
등을 보이고
고개를 숙인 중년 남성이
찍혀있었습니다
흑백 카메라여서
옷의 색깔 같은 건 잘 모르지만
예, 물론 밖에 쓰러져있던 사람과는
다른 사람이었습니다
잘 모르지만 본 적도 없는..
그리고나서
카사이 미에코씨가 찍혔습니다
1층에서 그 남자가 내리고 나서
지하 1층 주차장에서
카사이 미에코씨가 탔습니다
들은 대로 카사이씨가 바닥에
묻은 피를 발견한 모습도 찍혔습니다
20층에 도착했을 때
멀리서 경찰 사이렌 소리가 들려왔어요
아, 역시 누가 다쳤구나 라고
좀 이상하지만 안심했어요
그리고 2025호를 지나려고할 때
문이 열려있어서 보니
피가 떨어져 있었어요
아~ 누가 다친건 이 2025호구나
라고 생각했어요
근데 어떤 사람이 살았었는지가
조금도 생각나지 않았어요
맨션 생활이라는 게 뭐 그런 거니까요
문을 닫고 지나가려던 때에
현관문이 10센티 정도 열려있었어요
그 때였어요
정말로 봤어요
사람 그림자가 지나갔어요
발소리는 안들렸지만
확실히 기억하고 있어요
그런 제 증언이
나중에 크게 화제가 됐어요
이 집은 원래 기분 나쁜 집이었어요
사람들이 좀처럼 살려고 하지 않는
집이란 게 있잖습니까
이사를 자주 하는 집
이라는 말이 아닙니다
오래 살려고 들어온 사람이
어떠한 이유로 이사 가지 않으면 안되는
이 2025호에 처음 들어온 건
신혼인 젊은 부부였어요
신혼의 젊은 부부
안녕하세요
토시코입니다
남편은 자산가 2세였습니다만
뭐가 나빴는지 이사온 지 얼마 안돼서
이혼 이야기가 나왔습니다
찍혔을까요?
그러고나서 이 집은
젊은 부인 집이 됐습니다만
1년이 지나서 팔렸죠
그러니 사건 당시 입주자는
3번째 세대주인
코이토씨였다는 말이 됩니다
사건당시 2025호 입주자
- 코이토 신지 -
코이토 신지라고 하는
회사원이었습니다
사건당시 2025호 입주자
- 코이토 신지 -
근데 이 코이토라는 성이
좀처럼 생각나지 않아서요
문패도 써있지 않고
아마 40대인 부부와
학교 다니는 자녀분이
한명 있었던 걸로 기억합니다
그럼 밑에 떨어져 죽은 남자가
사는 집은 아니라는 겁니까?
아..
아무리 머리를 쥐어짜고
기억해내려고 해도
전 코이토가 남편분이랑
만난 기억이 없습니다
부인과는 수속절차 때문에
한번은 만났을 테지만
인상이 약한 겁니다
그거 만으로도 저희한테는
조용한 손이 가지 않는 입주자지만요
그런 코이토씨네 집에서
누가 피를 흘리거나
누가 베란다에서 떨어져서
큰 소동을 벌릴까 하고 말이죠
저도 정말로 자신이 없어졌습니다
사토
1225호
1225호 주민
사토 요시오의 부인
- 사토 아키에 -
꺄 하는 아야미의 목소리에
1225호 주민
사토 요시오의 부인
- 사토 아키에 -
저는 잠에서 깼어요
누운 채로 지금건 뭐지 라고
생각하고 있으니
아야미가 뛰어들어왔어요
큰일났어!
사람이 창 밖에서 떨어졌어!
사토 딸
- 사토 아야미 -
저는 공부하다가
TV 날씨 예보를 보고 자려고
이 거실로 나왔어요
2시가 되기 얼마 전이었을거에요
뉴스는 아직 시작하지 않았고
기상도에 음악이 흘러나오고 있었어요
저는 하늘이 어떤지 보려고
창문을 열었어요
천둥은 싫어하지만요
그러니까 빨리 지나가주지 않으려나
하고 말이에요
그 때 봤어요, 저..
사람이 창문 밖에서
떨어졌다는 거에요
- 아, 드세요
- 마이크! 마이크!
그래서 남편이 베란다에 나가보니
잠옷이 뒤집힐 정도로
바람에 휘날리고 있고
보자마자 뛰어들어 와서는
사람이 있다는거에요
사람이 쓰러져있어!
구급차 불러!
그리고 관리실에 전화!
그래서 저는 남편이 말한 대로
119에 전화하고
관리사무실에 전화를 했어요
사람이 떨어졌어요! 사람이!
맞아요!
정신이 없어서 무슨 말을 했는지
기억이 안나지만
그 때 히로시가 와서
사토의 아들
- 사토 히로시 -
그 때 히로시가 와서
사토의 아들
- 사토 히로시 -
네, 알겠어요
사토의 아들
- 사토 히로시 -
바로 와주세요
히로시
여보
아빤 떨어진 사람이
어떤지 보고 올테니까
너는 엄마랑 아야미 좀 보고 있어
부탁한다
역시 남자애은 마음이 놓여요
아니..
히로시가 정신 차리고 있어줬으면
하고 생각했어요
관리인인 사노씨가 나오는 걸 보고
저는 사노씨랑
둘이서 현장에 갔습니다
아, 사노씨! 사노씨!
저쪽에서 사람이 떨어졌어요!
이쪽으로 가죠!
저희 집이 저쪽이니까요!
이 쪽 어디에요?
저 쪽에서 떨어졌네요
먼저 혼자 갔다가
의심받을 수도 있으니까요
그런 말도 있잖습니까
사건의 제1발견자를 의심하라
그러던 중에
아내가 부른 구급차가 왔습니다
고마워
왔다! 왔다
투신 자살인가요?
그런 것 같은데요
시체에는 손 안대셨죠?
네, 손대지 않도록 했습니다
그 때까진 괜찮았는데
그 다음이 말이죠
아, 저쪽이다!
신고하신 거 맞죠?
싸워서 다쳤다는 신고 받고 왔는데요
그런..!
저희 아내보다 먼저 누가
따로 경찰에 신고한 사람이 있었던죠
경찰에 신고한 건 처음이지만
뭔가 착오가 있었단 건
나중에 감으로 알았습니다
나중엔 점점 저와 사노씨를
의심하는 분위기가 조성됐지만요
뭐, 저희는 의심받을 짓은
아무것도 하지 않았으니 당당했죠
그건 그렇다고 쳐도
그건 우연한 장난 전화였을까요?
싸우고 사람이 다쳐서 쓰러져 있다
한명도 아니고 몇명이서 때리고 있다
현장에서 남자가 도망치는 걸 봤다
그런 영문도 모르는 이야기라니
경찰도 그 전화에 놀라
정찰차가 왔던 거죠
그래서 제일 처음 발견한 저희들은
이것저것 조사당했죠
땡겨
이 사람 부분은 편집해주세요
멋대로 찍지마!
제 동생이 위에서 사람이 떨어지는 걸
봤다고 말했을 때
그러면 왜 구급차보다 경찰에
먼저 신고하지 않았냐고 묻자
기분이 나쁘더라구요
아직 죽었는지도 모르는데
목숨을 살리는 게 먼저지?
살리가 없잖아
저기서 떨어진거라구
네, 사토입니다
아, 미안
나 지금 TV 취재중이야
그래, 또 그 사건 때문에..
그러던 차에
저희 아내가 부른 경찰이 왔습니다
신고한 건 이쪽인가요?
여깁니다
어쨌든 경찰과 함께
2025호에 가봤습니다
2025호 앞에 피가..
이쪽이에요
2024호인 카사이씨가
2025호에 피가 있다고 하더라구요
여보세요
관리사무실인가요?
카사이 미에코의 남편
- 카사이 이치로 -
관리사무실인가요?
카사이 미에코의 남편
- 카사이 이치로 -
전 2024호에 사는 카사이입니다
관리사무실로 전화가 한거죠
네
네!
여보!
지금 전화가 왔어요
2025호에 피가!
이쪽입니다
확실히 카사이씨가 말한 대로
2025호 현관 앞에
피가 떨어져 있었습니다
여깁니다
그렇지만 문이 닫혀 있어
경찰이 문에 머리를 붙이고
뭔가 소리가 나는지 확인해봤습니다
밤 늦게 죄송합니다
관리인인 사노입니다
열려 있습니다
열렸습니까?
제가 뒤돌아보니
카사이씨는 울 것 같은 얼굴을
하고 있었습니다
이 사람은 관계 없으니
빨리 집으로 돌려보내는게
좋겠다고 생각했습니다
전기 스위치는 여깁니다
아뇨, 이대로 두세요
복도와 거실을 이어주는 문이
열린 채로 있었습니다
그래서 복도에서 안을 볼 수 있었죠
번개가 치고 있었으니까요
불을 켜지 않은 건
현장을 건들이면 안되니까 그랬겠죠
경찰은 회중전등으로
이리저리 둘러봤습니다
어이! 이쪽이야!
여기에서 한 사람 있어!
그래서 안방으로 들어가봤습니다
이쪽입니다
회중전등으로 비쳐보니
방안은 이리저리 어지러져 있었고
가운데에 이불이 깔려 있었습니다만
시트는 어지럽혀져 구겨져 있었습니다
거기서 손이 보였습니다
다음으로 유카타를 입은 다리가 하나
뼈가 다 붉어진 마른 다리였습니다
이건 노인이군요
이 집에 사는 주민인가요?
코이토씨네에 노인이 있었는지
기억이 안났습니다
모르시나요?
대체 누가 사는 겁니까
코이토가 일은 하나부터 열까지
뭐가 뭔지 모르게 돼서
이상하게도 저는 경찰한테
사과하는 꼴이 됐습니다
이 쪽은 좀 젊은 여자였습니다
태아처럼 몸을 둥글게 하고
바닥에 쓰러져 있었습니다
경찰이 숨이 붙어있는지를
확인해봤는데
아무것도 모르는 저라도
죽은 것은 알 수 있었습니다
머리가..
머리 뒷부분이
엉망진창 빨갛게 돼있었습니다
그리고 베란다에 상반신을 내밀고
엎드리고 쓰러져 있는
남자 한명이 있었습니다
왠지 열심히 기어가다
힘이 빠진 듯한 모습이었습니다
바닥에 있던 피가 무거운 걸
질질 끌고간 흔적 같았으니까요
자기가 기어간 게 아니라
끌려간 거란 걸 알 수 있었습니다
그 남자는 머리가
엄청나게 깨져 있었습니다
이 사람들은 가족입니까?
저는 아무것도 모르겠더라구요
둘 다 눈을 감고 있었지만
만약 눈을 뜨고 있었다면
아마 전 도망쳤을 겁니다
그리고 나서 베란다로 나갔습니다
얼굴을 들고 있는게
어려울 정도로 심한 폭풍이었습니다
어디에 쓰는 건지
파란 비닐이 덮여있었고
그 비닐 위에는
화분이 놓여져 있었지만
그 화분도 날아갈 것 같았습니다
그러던 중에 경찰들이
계속해서 왔습니다
그런 건 처음이라..
저는 경찰들이 하란 대로
움직일 뿐이었지만
다만 감식반은 정말 드라마랑
똑같은 작업복을 입고 있더라구요
TV를 보고 있는 듯한 느낌이었습니다
그리고 2024호의 카사이씨가
이 집을 걸어가고 있는 사람을
봤다는 증언에
그 사람이 엘리베이터의
방범 카메라에 찍힌 사람은 아닌가
그렇다면 그 날밤 이 집에서
누군가가 도망쳤다는 말이 됩니다만
그 시점에서는
그 남자가 누군지에 대해서는
아무런 짐작 가는 곳도 없었습니다
그 후로 5개월이 지나서
제가 이 집에 들어오는 건
이렇게 창문을 열고
환기시켜주기 위해서지만요
거품 경제 당시..
너도 나도 맨션을 사고
거품 경제가 무너지고 나서
자금융통이 안돼서였을까요
웨스트 타워
이 웨스트 타워와
이스트 타워를 합쳐 빈 집이 22개
이스트 타워
그 중에서 반은
1년 이상 빈 집인 채입니다만
왠지 이 2025호 만큼은
느낌이 다르네요
운수라고 할까요
힘드시겠네요, 여러분들도..
신문, 잡지, TV에 라디오
사건 직후 만큼은 아니겠지만
지금도 가끔 취재하러 오세요
네
확실히 2025호에는 틀림없이
코이토씨가 주인으로 되어 있습니다
세대주 코이토 신지 41세
기계회사 근무
아내 시즈코 40세
의류품점근무
장남 타카히로 10세
시립 타키노카와 초등학교 재학
코이토 일가가
이사해왔을 때의 기록입니다
헤이세이 4년(1992년)
10월 1월이군요
그래도 그 때는 2025호에서
살해당한 4명이
코이토가가 아니었다는 사실은
상상도 못했습니다
모르는 사이에
입주자가 깜쪽같이 바뀌었다니..
믿을 수 없는 이야기였습니다
입 주 자
아라카와서 형사님한테서
전화가 걸려왔을 땐
그 날 6월 2일
아직 어두울 때였습니다
여보세요
하마시마 학원입니다
도쿄도 무사시노시
[하마시마 학습교실]
- 1996년 6월 2일 -
여보세요
하마시마 학원입니다
도쿄도 무사시노시
[하마시마 학습교실]
- 1996년 6월 2일 -
네, 하마시마 학습교실
경영자 교사
- 코이토 타카코 -
코이토 타카코는 접니다만
네
코이토 신지는 제 동생인데
동생이 무슨 일이라도..
동생 가족이 그 맨션으로
이사했다는 소식은 들었습니다만
- 1996년 10월 어느날 -
동생 가족이 그 맨션으로
이사했다는 소식은 들었습니다만
실은 동생이랑
몇년 동안 만나지 않은데다가
연락도 주고 받질 않아요
그런데 신지는 깁급 연락처에
제 번호를 등록해놨더라구요
그래서 동생 무슨 일이 있는 거냐고
물어봤지만
경찰은 아직 무슨 일인지 모른다
다만 신지네 맨션 안에서
무슨 사건이 일어난 것 같다며
사람이 몇 명 쓰러져 있다고
그것만 말하더라구요
그럼 제가 차 타고
그 쪽으로 가겠다고 하니
길을 알려주시더라구요
어떠한 사정인지 전혀 모르겠고
신지와 올케는 그렇다쳐도
타카히로가 걱정이 되더라구요
어떤 날은 말이죠
5~6년도 전 일인데 전화로 말이죠
신지는 언제든 전화로 그러더라구요
- 1991년 12월 어느 날 -
한밤중에 전화 벨소리에 깼어요
여보세요
아, 신지?
너 이런 새벽 3시에
갑자기 500만엔 빌려달라니
올케한테 또 무슨 말 들었니?
아무리 좋은 물건이라고 해도
그런 큰 돈..
갑자기 준비할 수도 없잖니
거기다 그런 데 이사해서
어쩌려고 그러니
타카히로 학교 말이야
요즘 시대에 시립이든 사립이든
내가 보기엔 삼류예요
뭐라하든 사립 사립
그건 타카히로를 위해서가 아니라
올케의 허영심이에요
그것도 겨우 익숙해졌는데 이사라니..
전학은 타카히로같이
섬세한 아이한텐 큰 부담이에요
신지도 말이에요
다른 날 갑자기 전화 걸어와서는
집에 돌아가도 별로 편하지 않고
빨리 승진해서 월급 많이 받아오라는
말만 한다고 하더라구요
그래서 저..
- 1990년 9월 어느 날-
올케가 말하는 대로 하고
내 말에는 귀 기울이지 않아서...
이렇게 된거야
자업자득이야
라고 말해주고 싶었지만
역시 남동생이니 불쌍해져서요
저는 몰랐지만
그 때 올케가 신주쿠 백화점 안에 있는
부티크에서 일하고 있어서
도쿄도 세타가야구
코이토 신지의 아파트
- 1990년 9월 어느 날 -
도쿄도 세타가야구
코이토 신지의 아파트
- 1990년 9월 어느 날 -
제가 갔을 때도
도쿄도 세타가야구
코이토 신지의 아파트
- 1990년 9월 어느 날 -
타카히로가 문 열어주더라구요
어머, 타카히로
집 안에 들어가보니
어찌나 난잡하던지
코이토 신지의 아들
- 코이토 타카히로 -
여기 간식
엄마는 빨래도 안하니?
'엄마는 빨래도 안하니' 라고
저도 모르게 소리 질러버리고 말았어요
하루종일 집안 일만
하라는 건 아니지만
온 집안을 청소하고
빨래해서 말리고
다림질 하고 있으니
남의 집에 맘대로 들어와서
뭐하시는 거에요
올케야말로 뭐하는거야
코이토 신지의 부인
- 코이토 시즈코 -
형님, 제가 형님한테서
신지를 빼았았으니까
코이토 신지의 부인
- 코이토 시즈코 -
계속 절 미워하고
저희 부부 헤어지게 하려는 셈이시죠?
그 날밤 바로 신지한테
전화가 걸려왔어요
네, 여보세요
어머, 신지 너..
- 코이토 신지 -
시즈코한테 얘기 들었어
이번 일은 누나가 잘못했어
- 코이토 신지 -
난 누나가 이러는 거 질렸어
이제 형제의 연은 끊었다고 생각해
그런 말을 들었어요
그래서 절연(絶緣)했어요
절연했다고 생각했더니
이번엔 500만엔 빌려달라는 거에요
원래는 1억 7백만 20만엔인 물건인데
8천 2백 50만엔에 나와서
8천 백 20만엔에 살 수 있다
그 젊은 부부가 이혼하고 남은 부인이
7천 2백 50만엔에 팔았다
잘 알아봤으니까 괜찮아
좋은 물건을 싸게 사는 거라구
듣다보니 말도 안돼는
이야기라고 생각했는데
올케의 친정이 꽤 잘사는 집이라
금액의 반인 3천 5000만엔을
내주기로 했다면서
나머지는 빌려서 내야하는데
500만엔이 부족해
누나 좀 부탁해
라는 거에요
전 금액의 문제가 아니라
이건 너무 위험하다고 생각했어요
물론 거절했지만
전화를 끊기 전에..
단 둘뿐인 형제인데..
그렇죠?
전 왠지 안타까웠어요
신지는 인생을 잘못 사고 있는 건
아닌가 싶어서요
그러다 갑자기 경찰한테서
전화가 온 거에요
네, 알겠습니다
지금 바로 가겠습니다
날씨는 어찌됐든
바로 신지네 맨션으로 갔습니다
제일 먼저 떠오른 건
일가 집단 자살이었습니다
역시 빚이 몰려
옴짝달싹 못하게 돼서
함께 죽기로 한 건
아닌가 하고 말이에요
신지네 맨션에 도착할 즈음엔
빗줄기가 약해졌습니다
입구 쪽에서
경비를 보고 있는 경찰에게
저기..
전화 받은 코이토 타카코입니다
이야기 들었습니다
들어가세요
관리 사무실에서 경시청 아라카와서의
경찰 분들을 만났습니다
경시청 수사 1과 경부
- 타지마 미노루 -
관리 사무실에서 경시청 아라카와서의
경찰 분들을 만났습니다
경시청 수사 1과 경부
- 타지마 미노루 -
관리인인 사노씨도 습니다
그 시점에서 확인된 사실에 대해서
가르쳐주셨습니다
그럼 타카히로는 어디에 간거죠?
타카히로는 14살이니까
떨어져 죽은 남자가 아무리 젊다고 해도
어린 애랑 착각하지는 않겠죠
게다가 젊은 부부는 어찌됐듯
아라카와북서 순사부장
- 요시다 타츠오 -
게다가 젊은 부부는 어찌됐듯
아라카와북서 순사부장
- 요시다 타츠오 -
여든살 정도의 노인분도
아라카와북서 순사장
- 쿠로이 요우지 -
여든살 정도의 노인분도
올케의 친정 어머니라고 해도
아직 환갑을 지났을텐데요
그래서 그 자리에서 그 가족의
얼굴을 볼 수 있나요 라고 물으니
도쿄도 아라카와구
경시청 아라카와 북경찰서
- 1996년 6월 2일 -
그래서 그 자리에서 그 가족의
얼굴을 볼 수 있나요 라고 물으니
도쿄도 아라카와구
경시청 아라카와 북경찰서
- 1996년 6월 2일 -
그럼 경찰서로 가시죠 라시길래
경찰차로 서까지 갔습니다
아니에요!
그래서 문득 정신 차리고선
수첩에 적어놨던 올케 친정집 번호를
경찰에게 알려줬어요
그래?
좋았어
올케도 신지도
올케 친정집 단지내에 있는
아파트가 있었습니다
전 그럼 타카히로는 무사하구나
신지도 타카히로도 살아있구나
전 정말 안심했습니다
저희들은 그럼 올케이신 시즈코씨의
친정에 가보겠습니다
- 그럼 저도!
- 아니오
지금 건은 수사에
관련되는 일이기 때문에
댁으로 돌아가시는 게 좋겠습니다
댁까지는 차로 바래다 드리겠습니다
- 네
- 그럼
전 지금까지 교직에 있었던 터라
학교에서 무슨 일이 일어나면
가장 먼저 책임을 져야 하는 입장이었어요
그래서 일이 생겼을 때
그 일에서 제외된 적이 없었어요
그래서 이 때는 좀 뜻밖이었어요
그래도 잘 생각해보니
무사하다는 걸 알았던 순간
남동생 가족은 살인 사건의
관계자가 되어버린 거죠
어찌됐든 남동생네 집에서
4명이나 죽어버렸으니까요
그치만요
신지는 성질이 급하고 제멋대로이지만
실은 소심하고 상냥해요
일찍 돌아가신 부모님이
세탁소를 하며 애지중지 기른 아이라
그런 무서운 일을
할 수 있을리가 없어요
게다가..
동생 가족은 그 때
그 집에서 살고 있지도 않았고
주인도 아니었다니
생각지도 못했어요
자, 여러분 오늘도 즐겁게 공부합시다
네
오늘 새벽에 발생한
아라카와 일가 살인 사건의
카타쿠라 하우스
오늘 새벽에 발생한
아라카와 일가 살인 사건의
카타쿠라 하우스
살해당한 4명의 신원이
밝혀지지 않는 한편
카타쿠라 하우스
아침을 맞이했습니다
어젯밤 천둥을 동반한 큰 비는 그치고
초여름의 햇빛이 내리쬐는 중
도쿄도 코토구
- 1996년 6월 2일 -
초여름의 햇빛이 내리쬐는 중
도쿄도 코토구
- 1996년 6월 2일 -
수사관들의 움직임은
점점 더 활발해졌습니다
애당초 사건이 일어난
반다루 센주 북뉴시티는
지금으로부터 13년 전
5대째 주인
- 카타쿠라 요시후미 -
고장의 자산가인 섬유제조업...
어젯밤 큰 소동이 일어난 모양이야
우리도 여러 손님들이 오니까
조심해야겠어
요시후미의 부인
- 카타쿠라 유키에 -
그렇네요
요시후미의 부인
- 카타쿠라 유키에 -
역시 그 경비보장업체랑 계약하는 걸
생각해두는 게 좋겠어요
그렇지?
그런 건 비용이 꽤 드니까 말이야
너도 몸도 많이 약해졌고
생각해두는 게 좋을지도 모르겠군
안녕하세요
아, 나가시는 건가요?
뭐 있어봤자 할 일도 없으니까요
그건 그렇네요
저 이 카타쿠라 하우스에는
꽤 신세졌습니다
그럼 조심해서 다녀오세요
카타쿠라하우스 안채
아침부터 게임만 하고 있으면 어떡하니
잠꾸러기..
지금은 아침 아니라구
아, 일요일인가?
배고파
노부코의 남동생
- 카타쿠라 하루키 -
엄마, 아직 안오려나?
노부코의 남동생
- 카타쿠라 하루키 -
죽을 거 같아
노부코의 남동생
- 카타쿠라 하루키 -
아직 아침이니까
앗
너잖아
할머니!
노부코의 할머니
4대째 주인
- 카타쿠라 타에코 -
노부코의 할머니
4대째 주인
- 카타쿠라 타에코 -
할머니!
노부코의 할머니
4대째 주인
- 카타쿠라 타에코 -
왜 그러세요!
노부코의 할머니
4대째 주인
- 카타쿠라 타에코 -
괜찮으세요?
하루키! 엄마 불러와!
빨리!
구급차 불러가며 난리였는데
병원에 도착하니까
언제 그랬냐듯 괜찮아지더라구
뭐 검사할 겸 입원하죠 라고
의사선생님이 말하시니까
엄마, 나중에 옷 가지러 갔다 올게
노부코, 엄마 없는 동안 집 좀 봐
그래도 쓰러지셨을 때는
엄청 괴로워하셨어
꾀병 꾀병
할머니 꾀병
너희들이랑 다르게 학교 안가도 되니까
꾀병 부릴 이유 없으셔
그치만 어머님이
자기 입으로 말했어요
식중독이었죠?
이제 걱정 안하셔도 되요
라고.. 듣는 사람 기분 나쁘게
왠지 내가 이상한 거 먹인 거 같잖아요
그건 내가 카타쿠라 하우스는
우리 대에서 그만 두고
노부코한테 잇게 하지 않는다는게
마음에 안드시는 걸까
그래도 노부코, 조심해!
오늘 아침에 아라카와에서
살인 사건이 일어났다더라구
오늘은 심심한 일요일이니까
나랑은 관계 없어
관계없어 관계없어
그 때만해도 아직
그 아라카와구 일가족살인사건의
범인과 만나게 될 거라고는
상상도 못했습니다
이 웃 들
반다루 센주 북뉴시티
- 1996년 6월 2일 -
사라졌습니다, 코이토 신지
반다루 센주 북뉴시티
- 1996년 6월 2일 -
네?
반다루 센주 북뉴시티
- 1996년 6월 2일 -
오늘 아침 저희들이
코이토 시즈코씨 친정에 갔을 땐
벌써 코이토 가족 모두
도망치고 없었습니다
- 설마요
- 설마라니
사건은 살아있는 거니까요
아무래도 뭔가 움직이기 시작했군요
그럼 저희들은
지금부터 탐문수사 하겠습니다
수사란 차근차근
노력이 쌓인 결과인겁니다
파크하우징
맨션사업부 부장
- 이데 야스후미 -
주민들은 개입하기 싫다는 것은
여러분의 의견입니까?
이스트타워 이사장
- A씨 -
범인을 체포하고 싶은 마음은
모두 같습니다만
웨스트타워 이사장
- B씨 -
웨스트타워는 사건과
직접적인 연관이 있지만
역시 일종의 주민의식이라고 할까
수사에 필요하다고 해도
주민들의 개인정보를 공개하는 것은
반대하는 의견이 많습니다
저도 남편도
맨션생활을 좋아하는 이유도
성가신 이웃들과
부딪히지 않아도 되기 때문이에요
그러니 2025호도 2026호도
무슨 일이 일어나는지 몰라요
정말 몰라요
고마워
그 날밤 제가 2025호에서 본 사람도
그러니 전혀 짐작가는데가 없어요
혹시 그 사람이
범인이 아닐까 생각하니
왠지 책임을 느껴지고
엄청난 사건에 관계됐다는 걸
처음 알아차렸어요
이건 어머니도 자주 말하셨어요
옆 집은 대가족이라
저래선 힘들겠구나 라고
2026호 주민
- 키타바다케 아츠코 -
옆 집은 대가족이라
저래선 힘들겠구나 라고
2026호 주민
- 키타바다케 아츠코 -
아, 죄송해요
이렇게 큰 목소리로 말해서
저희 어머니가 귀가 어두우셔서요
험담하는 건 잘 들리시는 것 같지만
그 할머니
아츠코의 시어머니
- 키타바타케 치에코 -
저도 할머니이긴 하지만요
저보다 조금 연상인 것 같더라구요
가엽게도
그래도 며느리가
굉장히 잘하더라구요
항상 휠체어를 끌어주고
2025호 입주자
- 휠체어의 노부인과 젊은 며느리 -
그 며느리는 화장도 안하고
통통해서
그리고 그 며느리의 남편으로
보이는 남자
50대정도인 사람으로
뭘 하셨던걸까
2025호 입주자
- 가장으로 보이는 중년 남성 -
양복 차림에 자주 화단 앞에서
골프 스윙 동작을 하곤 했어요
귀는 그래도 관찰력은
굉장히 좋은 편이에요
그 부부한테는
여동생 같은 여자가 찾아와서
2025호 입주자
- 여동생로 보이는 화려한 여자 -
차림이 화려하고 화장이 짙은
2025호 입주자
- 여동생로 보이는 화려한 여자 -
별로 인상이 좋지 않은..
전 니시아자부에서
바르칸이라는 레스토랑을 하고 있어서
직업에 따른 화장이나 차림에는
신경이 쓰이니까요
응? 뭐라고 한거니?
인사를 해도 무시당했어요
아들도 있었어요
20살 정도 되는
2025호 입주자
- 아들로 보이는 청년 -
가끔 양복을 입고 있는 걸
본 적이 있는데
학생은 아닐거에요
그 사람도 역시 붙임성이 없어서..
그리고 막내 아들인
중학생 정도일까요
2025호 입주자
- 예의바른 소년 -
- 안녕하세요
2025호 입주자
- 예의바른 소년 -
그 얘는 예의 바르고
먼 학교를 다니는지
꽤 아침 일찍 나오더라구요
또 한명의 40대 정도인 남자
양복에 넥타이 매고
2025호 입주자
- 부부의 친척으로 보이는 남자 -
양복에 넥타이 매고
2025호 입주자
- 부부의 친척으로 보이는 남자 -
매번 바쁜 듯이 빠른 걸음으로 나갔어요
그 부부 중
누구의 친척일거라고 생각했어요
그러나 지금 이야기를 들으니
2025호에는 7명
확실히 요즘에는 드문 대가족이네요
그 중 4명이 시체로 발견됐습니다
한가지 더 여쭙고 싶은데요
그 7명이 한 자리에 모인 것을
본 적이 있습니까?
듣고보니 모두 따로네요
본 시기도 다 따로네요
휠체어탄 분을 보게된 건
봄 쯔음부터였으니까요
좀 있다 나갈테니까 조용히 하렴
잠시만요
날씨가 좋아져서 다행이네요
아직 겨울 코트를
입고 있었을 때일거에요
19층에 사는 고등학생
- 코구레 미카 -
아직 겨울 코트를
입고 있었을 때일거에요
19층에서 밑으로 내려갈려고
휠체어를 탄 할머니와
아주머니랑 같은 엘리베이터를 탔어요
- 1996년 초봄 -
휠체어를 탄 할머니와
아주머니랑 같은 엘리베이터를 탔어요
실례할께요
고마워요
도와줘서
그 아주머니는 굉장히 정중하게
제게 답례해주셨어요
그리고..
저..도움 받은 김에 미안하지만
이 주변에 우체국 있을까요?
우체국이면 동쪽 출구를 나가서
왼쪽으로 돌아
두번째 사거리를 지나면 있어요
라고 하니..
그 아주머니는 불안한 듯이
제가 말한 걸 다시 말하더니
그대로 출구 쪽으로 갔어요
휠체어 탄 할머니는
계속 웃고 계셨지만
말은 하지 않으셨어요
눈에 눈물이 고여 있어서
앞이 잘 안보이는 것 같았어요
분명 이사온 지 얼마 안된
사람들이구나 라고 생각했어요
801호에 사는 소녀
- 시노다 이즈미 -
제가 그 애를 본 건..
이쪽이에요
그 땐 설날이 지나고서였어요
- 1996년 1월 5일 -
저기, 있지
왠지 어딘가 아파보였어요
그래서 저 그 카세트는
고장나서 버리는 거냐고 물었어요
아직 새 거같은데
정말로 버리는거니?
그럼 내가 가져도 괜찮지?
고치면 되니까
아깝잖아
안돼, 가져가면..
이 라디오 카셋트는
내가 제대로 버리지 않으면
엄마한테 혼난단 말이야
이상한 엄마네
물건을 함부로 하라는 말이야?
- 그러니까 그런 말이 아니라..
- 그럼 내가 가져갈게
버린 물건을 가져가는 건
가져가는 사람 자유잖아
뭐하는 거니?
제대로 버린 거니?
타카히로, 서둘러라
아주머니, 이 얘 어머니시죠?
저 이 얘가 버린 라디오 카셋트
가져가도 괜찮냐고 물었어요
너 도대체 어디 사는 얘니?
웨스트 타워 801호 시노다인데요
거짓말쟁이
버린 쓰레기를 주워다 쓰는 사람이
이 맨션에 살리가 없잖아
그래서 저 너무 화가 나서요
그럼 나중에 아줌마네 집에
엄마랑 같이 갈게요
아줌마네 집은 몇호에요?
타카히로
기다려요!
남보고 거짓말쟁이라고 해놓고
도망치는 건 치사해요!
그런 거 몰라
니 맘대로 하렴
너희 엄마 좀 이상한 거 아니야?
병이야
그 라디오 카셋트 가져가지 말아줄래?
가져가도 별로 좋은 일 없을거야
우리도 웨스트 타워야
몇층?
20층
2025호에 살고 있는데
좀 있으면 이사갈 거 같아
그 애랑은 그 후로
한번도 만난 적 없어요
그 애가 말한 대로 이사한 거겠죠
왠지 친구가 될 수 있을 거라고
생각했었는데
미안해
코이토 일가가 실종됐을 때는
십중팔구라고 생각했어요
코이토씨가 범인일 가능성도
있었으니까요
저희들 관리회사 입장에서 말하면
이번 건처럼 자기회사 물건에서
피해자가 나오면 피해가 100
가해자가 나오면
피해가 100이라고 하면
이 둘이 겹친 경우엔 덧셈이 아니에요
곱셈이 되는 겁니다
이게 뭔지 아시겠습니까?
미끄럼틀이에요
비상피난시의...
즉 입주자가 코이토 일가에서 살해당한
4명으로 바꼈다라는 말씀이세요?
올 초봄부터 이 쪽에서 살고 있었던 건
살해당한 4명이고
코이토 가족을 쫓아내고 산건지
이용만 당하고 살해당했지는 모르지만
일명 버티기꾼이
아닌가 싶어서 말이야
버티기꾼이요?
[버티기꾼]
원래 살고 있던 사람들 대신
몰래 그 집에서 사는 사람들 말이야
[버티기꾼]
맨션의 경매에 얽혀서
요즘들어 그런 사건이 늘고 있다고 해
그치만 뭘 위해서요?
이거 손녀딸이 항상 주는 거라..
드세요
돈이야, 돈
모든 건 돈
왠지 저희들한테는 먼 이야기네요
금일휴업
병을 앓는 여자
아야코
어머
병을 앓는 여자
다녀왔습니다
..라는 건 나갔다오는 거야?
토쿄도 에도카와구
-1996년 6월 2일 -
..라는 건 나갔다오는 거야?
토쿄도 에도카와구
-1996년 6월 2일 -
음식 재료만 사서 빨리 돌아왔어
역시 아야코가 걱정돼서
타카라식당 주부
- 타카라이 토시코 -
역시 아야코가 걱정돼서
타카라식당 주부
- 타카라이 토시코 -
무슨 공부하는 거니?
타카라식당 주부
- 타카라이 토시코 -
노는 거야
그의 아들
- 타카라이 야스타카 -
노는 거야
그의 아들
- 타카라이 야스타카 -
학교 동아리 잡지에 실리는 소설
그의 아들
- 타카라이 야스타카 -
공부고 뭐고 안돼
아야코 뭐하고 있니?
난 계속 여기에 있었으니까 몰라
유짱 안울었니?
응, 안들렸어
누나 방 가보면 되잖아
봤었다구
없었단 말이야
아야코
뭐 사러 간 거 아니야, 근처에
유짱 가방 없던데? 이상하지?
누나가 없으면 유짱 가방도 없으니까
차가 있는지 없는지
뒷쪽 주차장에 지금 아빠가 보러갔어
타카라이가 가장
- 타카라이 리쿠오 -
하얀 미니벤이 없어
유스케 데리고 나간 것 같아
감기 기운 있다더니
아, 병원간걸까?
그럼 나한테 유스케 맡기고 갔겠지
말 안하고 갈 일이 없잖아
병원이라면 택시 타고 가겠지
니가 집 보겠다니까 맡기고 나갔더니
그런 거 몰라
누나!
누나, 열이 엄청나!
아야코!
무슨 일이야!
어디 있었니!
아야코!
화내는 건 나중에 해요, 엄마 아빠
괜찮아? 여보 괜찮아요?
아기의 포대에 핏자국이 있었습니다
왜인지 저는 그걸 숨겼습니다
살아있어..
유스케, 엄마랑 어디갔었니?
자 삼촌한테 말해봐
범퍼가 찌그러졌어
게다가 진흙투성이야
마치 진흙물이라도 뒤집어 쓴 것 같아
야스타카, 언제 세차했어?
그저께 했어
가게 밴이랑 같이 세차해뒀어
그저께인가
어젯밤에 미니벤은 있었어?
있었겠죠
아야코, 어제 집에 있었으니까
그건 어디 잠깐 돌아다닌 게 아니야
누나, 어제 그 빗 속을 돌아다닌걸까?
그래서 감기 걸린 걸까?
지금도 아무도 없었던 거 몰랐었으니까
아야코가 아무말도 안하고
나갔다는거니?
짜증나는구만
아야코, 그 녀석이랑
또 싸운 거 아니야?
그래, 그 녀석이야
그래도 그 녀석은 유스케의 아빠잖아
타카라이가의 딸
- 타카라이 아야코 -
그래도 그 녀석은 유스케의 아빠잖아
타카라이가의 딸
- 타카라이 아야코 -
아야코! 어디 가는 거니?
화장실
왜 이런 일이 돼버린 거야
할아버지가 돌아가시고 나서
누난 할아버지 엄청 좋아했잖아
할아버진 어리광 받아준 것 뿐이잖아
아야코가 공부하기 싫어
학교 가기도 싫어라고 말하면
아~ 그래~ 라고
이상했었지
누나가 공부하길 강요하는 선생님한테
선생님!
중학교 담임
- 토키와 선생님 -
선생님!
중학교 담임
- 토키와 선생님 -
공부 따위 싫어요
중학교 담임
- 토키와 선생님 -
학교 따위 지옥에 오는 것 같아요
라고 해서 문제가 됐을 때도
바보녀석!
아야코의 할아버지
- 타카라이 타츠오 -
바보녀석!
아야코의 할아버지
- 타카라이 타츠오 -
인간은 말이야
아야코의 할아버지
- 타카라이 타츠오 -
지식의 양이 문제가 아니야!
그런 녀석은 똥통에 빠져 죽으라고 해
웃기고 있어
그 때는 정말 창피했어요
누나는 엄마하고 아빠의
이 식당 일을 좋아하는거야
바보 같은 소리하지마!
너희 학교 보내고
제대로 공부시키기 위해서
엄마도 아빠도 참아온거잖아
그런데..
아야코 누나는 말이야
정이 깊은 사람이야
누나!
아야코!
구급차! 구급차!
아야코
급성폐렴이긴해도 걱정할 필요 없대
도쿄도 에도카와구
어느 구급병원
급성폐렴이긴해도 걱정할 필요 없대
도쿄도 에도카와구
어느 구급병원
여긴 간호해주니까
병실에 올 필요도 없대
도쿄도 에도카와구
어느 구급병원
있어봤자 방해라니까
요즘은 부모가 방해되는 세상인가
그것보다 유스케한테
옮으면 안돼잖아
난 누나 곁에 있다 갈테니까
엄마 아빠는
유스케 데리고 먼저 돌아가
나..
죽어?
응? 뭐라고 말했어?
나..
이대로 죽을 수 있을까?
잠꼬대 하는 거야?
무서워하지 않아도 돼
요즘 빨리 죽는 젊은 사람들이 어딨겠어
너무 건강해서 탈이지
바보
나 죽을 수 있는 지 물은거야
누나야말로 뭘 생각하고 있는거야
대체 어디갔던 거야
오늘도 어제도
나..
죽고 싶어
누나, 저기..
나..
유지를 죽였어
그 녀석을?
TV에서 떠들석하지?
아라카와에 굉장히 비싼 맨션에서
일어난 사건
그게 그거야
그게 유지야
나..
내가 그 사람을 밀쳐서
그래서 죽은 거야
그 집엔 시체가 굴러다녀서..
나..
무서웠어
죽을 정도로 무서웠어
6월 2일 오후 8시 5분
넘어서의 일이었습니다
도쿄도 나카노구
파크하우징
- 1996년 7월 어느 날 -
솔직히 저는 안심했습니다
도쿄도 나카노구
파크하우징
- 1996년 7월 어느 날 -
저희 맨션에서 일어난 사건이
강도가 아니라
경매나 점유때문에
일어난 사건이라면서요
[경매]
경매나 점유때문에
일어난 사건이라면서요
[경매]
뭐 살인사건이 된건
그렇다고 쳐도..
부동산업은 겉보기완 다르게
이런 저런 사건이 많아서요
전 처음 겪은 일이지만
전부터 경매와 관련된 트러블이나
그 버티기꾼에 대한 이야기는
종종 들었으니까요
6월 2일 오후
2025호의 코이토씨가
아라카와서에 출두해
도피하는 일가
그걸로 사건의 진상이 밝혀졌죠
네
사건 날 아침 경찰이
코이토 시즈코씨의 친정집에 갔을 땐
일단은 도망쳤다고 하더군요
저녁 무렵 하치오지 호텔에 있다가
근처의 파출소에 출두해
거기서 신병이 확보됐다
경찰 이야기로는
중앙 자동차도를 달려
야마나시에 향하던 중이었다고 하더군요
아빠
이렇게 이리저리 돌아다녀도
오히려 눈에 띄니까 돌아가는 게 좋아
설득한 건 중학생인 아들이 했다니
죄송합니다
6월 2일 아침 일찍
경찰한테서 전화가 왔어요
네
도쿄도 히노시
코이토 시즈코의 친정
- 1996년 6월 2일 -
네
도쿄도 히노시
코이토 시즈코의 친정
- 1996년 6월 2일 -
코이토 신지는 여기에 있습니다
도쿄도 히노시
코이토 시즈코의 친정
- 1996년 6월 2일 -
네? 전 시즈코입니다만
타카히로도 여기에 있어요
네?
네, 타카히로는 침착했어요
반대로 남편은 굉장히 벌벌 떨었구요
당황해서는 전화 걸었어요
전의 부동산 관계의..
2025호를 되찾기 위해서
전에 처리를 부탁한 부동산업자에요
저.. 2025호에서
살인사건이 일어난 모양이에요
경찰이 저흴 찾고 있어요
어떻게 하면 좋을까요
어떻게 하면 좋을까요!!
그게 원래는 법률 위반이라면서요
- 1996년 11월 어느 날 -
경매가 걸린 집에
다른 사람을 살게하고
되찾을려고 하는 건 말이죠
경찰에 잡히면
나도 너도 그걸로 끝이야
어쨌든 도망치자
니가 싫다면
타카히로만이라도 데리고 갈거야
아침 일찍 세명이서
뒷문으로 도망쳤어요
그치만 이거, 그 사람이
자기 멋대로 한거죠?
저도 타카히로도 아무런 관계 없어요
오히려 피해자에요
저희 의지는 완전히 무시하고
솔직히 전 코이토라고 이름
불리는 것도 싫어요
이제 사양하고 싶어요
그 때는 그렇게
차로 이리저리 돌아다녔더니
오히려 눈에 띈다며
돌아가자고 했더니
하치오지의 호텔에 들어갔어요
도쿄도 하치오지시
하치오지 뷰호텔
- 1996년 6월 2일 -
남편이 전화기 앞에서 멍하니 있으니
타카히로가 다가가서
"아빠"하고 말 걸었어요
아빠
우리 맨션에서 4명이나
살해당했다니 큰 일이에요
나 엄청 무서워요
아빠도 무서워
나는 잘 모르지만
이렇게 도망치는 건
오히려 안좋은 거 아니야?
아빤 아무도 죽이지 않았잖아
저희한텐 많은 사건들 중에 하나지만
왠지 유명해졌네요
이 사건 어딘가가
세간의 이목을 끄는 점이 있었을까요?
어쨌든 코이토 신지는 대출금을 못 갚아
도쿄도 치요다구
경시청 수사 1과 응접실
- 1996년 8월 어느 날 -
담보로 잡았던 2025호가
법원의 경매로 넘어가게 됐습니다
도쿄도 치요다구
경시청 수사 1과 응접실
- 1996년 8월 어느 날 -
그걸 사기로 한 게
이시다 나오즈미라는 인물로
그렇습니다
후에 사건의 중요참고인으로
6개월간 행방불명이 됐었던 인물이죠
[사건의 주요참고인]
- 이시다 나오즈미 -
후에 사건의 중요참고인으로
6개월간 행방불명이 됐었던 인물이죠
[사건의 주요참고인]
- 이시다 나오즈미 -
그 이시다 이름 주소 자택주소 전화번호를
코이토가 가지고 있었기 때문에
[사건의 주요참고인]
- 이시다 나오즈미 -
곧장 이시다의 집으로 갔었습니다
치바현 우라야스시의 우라야스세이카
동북지방에 있는 임대 아파트
하이무에이와 202호입니다
6월 2일 사건 당일날 밤이었습니다
치바현 우라야스시
하이무에이와 202호
- 1996년 6월 2일 -
너 도대체 어디에 있는 거니?
이시다 나오즈미의 어머니
- 이시다 키누에 -
회사도 말 안하고 안가고
지금..
경찰이 집에 와서
너 만나고 싶다고 계속 기다리고 계셔
방금 전에 오셨어
그래?
너 아침부터 나갔으니까
우리가 산 맨션에서
큰 사건이 일어났는데
그 일 때문에 나간거니?
뭐?
나오즈미, 너 지금 어딨니?
집으로 오렴
제대로 이야기 하지 않으면
모르니까 말이다
어머님
저희가 전화받을까요?
얘기해도 믿어주지 않겠죠
그치만 나는 아무도 죽이지 않았어요
그 사람들을 죽이지 않았으니
애들을 잘 부탁해요
그 맨션은 역시 좋지 않았어요
나오즈미는.. 제 아들은..
이렇게 말했어요
그 아이, 설마 죽을 생각은 아니겠죠?
매 수 인
그 이야기를 저희들이 들은 건
사건 2일 뒤인 6월 4일쯤이었을까요
반다루 센주 북뉴시티
- 1996년 10월 어느 날 -
사건 2일 뒤인 6월 4일쯤이었을까요
반다루 센주 북뉴시티
- 1996년 10월 어느 날 -
신문이나 TV에서도
반다루 센주 북뉴시티
- 1996년 10월 어느 날 -
자세하게 보도하기 시작한 건
5일부터였습니다
매수인
즉, 그 2025호를 산 인물인
이시다 나오즈미라는 이름이
벌써 매스컴에서 나오고 있었습니다
[매 수 인]
- 이시다 나오즈미 -
이시다 나오즈미라는 이름이
벌써 매스컴에서 나오고 있었습니다
[매 수 인]
- 이시다 나오즈미 -
그 날밤
방범 카메라에 찍혀있었던 것도
그 사람이었다는 걸 알았습니다
이시다의 어머니가
경찰에 그렇게 증언했습니다
그리고 경매에 관한 트러블로
잇키부동산 사장인
하야카와 카즈오키라는 사람도 나왔죠
[잇키부동산] 사장
- 하야카와 카즈오키 -
잇키부동산 사장인
하야카와 카즈오키라는 사람도 나왔죠
외견부터가 의심스러운 남자라
그런 사람이
뒤에서 움직이고 있었다니
저희도 기분이 나쁘더군요
정말로요
도쿄도 치요다구
마작소 [키사라기]
- 1996년 6월 5일 -
경영자
- 키다 스키코 -
하야카와씨! 도망쳐요!
하야카와씨!
- 하야카와 카즈오키 -
아라카와 조사본부로서는
사건의 중요인물 중 하나가
바로 코앞에서
3일간이나 숨어지냈다는 사실에
크게 체면이 꽤 깎인 것 같았지만
아뇨, 이쪽으로 형사분들이
자주 오셨으니까요
이런 이야기도 무심코 들어버리지만
드세요
그치만 그 하야카와라는 사장
절대 악질적인 사람은 아니었나봐요
저는 불법적인 일을 했을지도 몰라도
사이타마현 소우카시
현영주택의 어느 주변
- 1996년 12월 어느 날 -
하야카와 사장님은
저희 부부에게는 은인입니다
그다지 기억하지 않으셨음 합니다
[아키라문방구] 점장
- A씨 -
그다지 기억하지 않으셨음 합니다
아키라문방구 점장
- A씨 -
보기엔 그런 낡은 가게지만
제가 아버지께 물려받은 가게여서요
그 가게가 빚을 져
경매에 넘어가게 됐을 때
새로운 매수인이 나타나면
저희는 나가야만 했습니다
그렇게 되면 아버지가 물려준 가게를
잃어버리는 인생이 되어버리니까요
A씨의 부인
왠지 마법같은 이야기였어요
저희들 대신 다른 사람을 사서
가게에 살게 한다더라구요
새로 가게를 산 사람도 그 사람들을
간단히 쫓아낼 수 없다더군요
사이타마현 소우카시
[아키라문방구]
- 1990년 봄 -
거기에 사장님이 나타나서
사이타마현 소우카시
[아키라문방구]
- 1990년 봄 -
하야카와라고 합니다
저 니스이거리의
타케모토씨 소개로 왔습니다
잘 부탁드립니다
곤란해하는 매수인과 협상해서
싼 값에 가게를 되찾자더군요
그걸 또 다른 사람에게 높은 가격에 팔면
큰 돈 벌이가 된다더군요
그러면 저희한테
돈도 주신다고 했습니다
그랬더니 왔어요
왠지 무서운 얼굴한 남자랑
화장 짙게한 여자가..
버티기꾼인 젊은 두사람
할아버지 할머니, 미안해요
우리 오늘부터 여기서 살게요
그래도 가게 물건은 소중하게 할게요
저 장난감 엄청 좋아하니까요
그 사람 그 말할 땐
정말 어린애 같은 얼굴 하고 있었어요
언젠가 가게를 잃는 건
어쩔 수 없다고 쳐도
제가 융통성이 없었던 게
원인이니까요
그래도 돈을 받아서
이사할 수 있다는 이야기는
저희들에게는 분에 넘치는
이런 곳에 말이죠
나쁜 이야기는 아니었습니다
그래도 요즘 세상에는
그런 일도 흔하다더라구요
오히려 고정적인 패턴이라고
하더라구요
언젠가 오셨던 변호사분도 그러셨어요
그러니 저희 이름은
절대로 기사에 내지 말아주세요
그런 약속으로 이야기 한거니까요
집행방해
토무라 변호사사무소
토무라입니다
집행방해
이시다씨는..
요즘 세상의
일종의 피해자라고 생각합니다
도쿄토 미나토구
- 1996년 10월 어느 날-
요즘 세상의
일종의 피해자라고 생각합니다
현재 일본의 부동산법률 문제
변호사
- 토무라 로쿠로 -
현재 일본의 부동산법률 문제
변호사
- 토무라 로쿠로 -
법원의 경매문제
법률 틈새에서 활동하는
버티기꾼들의 문제
이시다 나오즈미씨를 변호하게 되고
이시다씨가 구입한
2025실의 원래 주인인
[코이토 신지의 경우]
코이토 신지의 경우도
조사해보고 나서야 알았지만
[코이토 신지의 경우]
안녕하세요
할아버지, 이야기 좀 해도 괜찮을까요?
아저씨! 내일 또 올게요
하야카와 사장님입니다
잇키부동산의 하야카와 사장과
알게된 것도
그 문방구
- 1990년 초여름 -
아키라 문방구에서
알게 된 거 겠죠
하야카와입니다
잘 부탁합니다
전 이런 사람입니다
코이토 신지
코이토 신지라는 사람은
꽤나 일도 열심인 사람이어서
근무처인 기계회사
야마토종합기계제작주식회사가
새로운 프로젝트로
오오데가전회사와 함께
비디오게임소프트를
만들기 시작해서요
이번 게임 머신 발매에 있어서
자네들 의견을 들려주게
도쿄도 카나가와구
야마토종합기계제작주식회사
신기획실 제2번반
미팅실
- 1990년 초여름 -
이번 게임 머신 발매에 있어서
자네들 의견을 들려주게
도쿄도 카나가와구
야마토종합기계제작주식회사
신기획실 제2번반
미팅실
- 1990년 초여름 -
앞으로 전망을 보면...
도쿄도 카나가와구
야마토종합기계제작주식회사
신기획실 제2번반
미팅실
- 1990년 초여름 -
차세대 게임머신이라고 하나요?
그는 그 서브리더로서 그 그룹..
뭐 5명정도의 부하입니다만
그 리더를 하고 있었습니다
뭐든 그 가전제품회사에
발탁되기로한 약속도
뒤에선 이미 돼있었던 모양입니다
도쿄도 오오다구
오오데가전회사
사장실
- 1990년 초여름 -
특별한 프로그래밍을 필요하지 않는
소프트웨어를 발매할 수 있습니다
아 죄송합니다
저 같이 일이 바쁜 사람들은
어쩔 수가 없군요
코이토 신지의 그런 열심인 모습은
그런 시대 중에
한가지의 발버둥일지도 모르지만요
- 1990년 초여름 -
그는 데이터를 모으러
현장의 문방구를 찾아다녔습니다
물론 작은 문방구까지도
어떤 불만과 어떤 걸 원하고 있는지
물으러 다녔습니다
그러던 차에 아키라 문방구까지 가서
그 할아버님께
하야카와 사장을 소개 받은 겁니다
어쩌다 가게 앞에서 만났을 뿐인데
기회가 좋았다고 해야할까요
아~
그렇습니까?
그래서 똑같이 경매에 걸려있었던
2025호의 상담을 하야카와에게 했다
- 1995년 가을 -
그래서 똑같이 경매에 걸려있었던
2025호의 상담을 하야카와에게 했다
- 1995년 가을 -
4750만엔인가
강제경매개시
채권자 : 니무대부
채무자 : 코이토 신지
4750만엔인가
이 정도면 싸군
이건 좀 심하군
하야카와 카즈오키란 남자는
그걸로 자신이 대단한 존재라고
믿어버리는 버릇이 있습니다
아무리 거품 경제가 무너졌다고 해도
갑자기 경매가 아니라
코스게 구치소
- 1996년 7월 어느 날 -
아무리 거품 경제가 무너졌다고 해도
갑자기 경매가 아니라
코스게 구치소
- 1996년 7월 어느 날 -
남편이 그 물건을 팔고 그 돈으로
빚을 탕감하는 방법도 있었어요
아무리 금융 관련 관계자라고 해도
그런 식으로 도와줄 리가 없는데다가
갑자기 경매에 걸렸으니
도와달라고 한 그 남편이나
저나 다를 게 없다고 생각해요
그러니까 말이에요
그런 사람들에게
도움이 되고 싶었어요
그야 얼마든지
집행방해라고 듣더라도요
집행방해란 것은
그 물건의 새로운 구입자
[집행방해]
집행방해란 것은
그 물건의 새로운 구입자
[집행방해]
전문용어로 말하면 매수인이
그 곳에 사는 것을 방해하는 것이지만
그런 맨션을 샀으니
이시다 나오즈미도 피해자
그 날밤 도망친 것도 포함해서
상황적인 피해자라고
전 생각합니다
그럼
집을 구하다
지금도 그 때 일은 꿈을 꾸곤 해요
전 현장을 본 적도 없으면서
꿈에선 많은 피가 흐르고 있는데
그건 아마도 아버지 피겠구나 라고요
이시다 나오즈미의 장남
- 이시다 나오미 -
6월 1일이라고 하면
이시다 나오즈미의 장남
- 이시다 나오미 -
사건 전날인데요
그게.. 제 스무살 생일이어서요
2일 밤에 나가서
여자친구랑 영화도 보고
생일파티겸 식사도 했어요
집에 돌아오니
10시 좀 넘어서였어요
이시다 나오키에 의한
사건 당일 밤의 재현
- 1996년 10월 어느 날 -
이시다 나오키에 의한
사건 당일 밤의 재현
- 1996년 10월 어느 날 -
현관 문을 여니
양복을 입은 체격 좋은 남자가 나와서
- 1996년 6월 2일 -
이시다 나오미군
이시다 나오즈미씨의 장남이지?
네
그 때는 아버지가 무슨 사고라도
저지른 건 아닌가 싶었어요
할머니 얼굴은
하얗게 질려 있었어요
그렇게 겁에 질린
할머니 얼굴을 본 건 처음이었어요
사건에 대해서는
할머니가 말씀해주셨어요
아버지는 사건에
휘말린거라고 하셨어요
아버지가 무얼 했다고 하든
저는 진작에 아버지가 한 게
분명하다고 확신했어요
그 때..
전화벨이 울렸어요
아버지일거라고 생각했죠
모두 저를 보고 있었어요
왠지 모르게 목이 바싹 말랐어요
여동생한테서 온 전화였어요
뭐야, 유카리야
밤이 늦어지거나 비가 오거나 하면
오빠가 데릴러 와줘서
이시다 나오즈미의 장녀
- 이시다 유카리 -
밤이 늦어지거나 비가 오거나 하면
오빠가 데릴러 와줘서
이시다 나오즈미의 장녀
- 이시다 유카리 -
친구들도 부러워하고
저도 자랑하곤 했어요
그치만 그 날은 모르는 남자랑
둘이서 같이 와서는
무서운 얼굴하고 있어서 놀랐어요
차 안에서는 친구도 같이 있어서
자세한 이야기는 물어보지 못했어요
집에 돌아오니
할머니가 울음을 터트리셔서
그 무서운 사건과
아빠랑 관련이 있다는 이야길 듣고
아빠가 도망갔다고 오빠가 말했어요
그 때는 동생이 가여워서
아버지한테는 화가 치밀어 올라
어쩔 수 없었어요
그래도 전 아빠에 대해서
화낼 생각은 없었어요
그 때 가장 강하게 생각했던 건
그런 맨션, 사려고 하는 게 아니었다
손에 얻으려고 한 게
잘못이라는 거였어요
젊었을 때의 사진입니다
도쿄도 아라카와구
웨스턴 퍼브
[플라워 로드]
- 1996년 9월 어느 날 -
젊었을 때의 사진입니다
도쿄도 아라카와구
웨스턴 퍼브
[플라워 로드]
- 1996년 9월 어느 날 -
이 가게도 아직 깨끗하죠?
도쿄도 아라카와구
웨스턴 퍼브
[플라워 로드]
- 1996년 9월 어느 날 -
창 밖에는 그 니타이회사의
거대한 굴뚝도 찍혀있죠
가게 주인
- 아리요시 후사마시 -
14년 전 사진입니다
가게 주인
- 아리요시 후사마시 -
봐요, 그 장소에서
그 형제 맨션도 보이죠?
그 2025호 사건으로 말이죠
이시다라는 인물이 수상하다고
주간지에 실렸었잖아요
그랬었죠
그 때 한눈에 아! 라고 생각났어요
이건 운전수인 이시다씨라고 말이에요
네, 이시다씨
그 쯤 우리 가게에 자주 왔었어요
굴뚝이 사라지고
동서로 엄청나게 높은 고층 맨션이
세워질 때 쯤이에요
- 1883년 초가을 -
원래 공장이 있던 자리에
세워지는 거여서
흔히 말하는 토지매수갈등 같은 게
적어서 살았죠
전 말이죠
이 상가의 회장을 하고 있었으니까요
그래도 저 쪽은 매일매일 달라지고
재밌지 않다고 해야하나
싫은 느낌이죠? 이시다씨
왠지 이쪽은 그대로 남겨지는 느낌이고
- 이시다 나오즈미 -
저도 말이죠
집단취직으로 시작해서 아무것도
모를 때부터 지금껏 일한 회사인데
집단취직 : 고도성장기경 일본에서
단체로 한 회사에 취직하는 경우가 있었음
집단취직으로 시작해서 아무것도
모를 때부터 지금껏 일한 회사인데
집단취직 : 고도성장기경 일본에서
단체로 한 회사에 취직하는 경우가 있었음
이렇게 부지를 내놓고 설마...
거기에 맨션이 세워질거라고는
생각도 못했어요
그럼 상사 말에 이끌려서
회사에 모반하고
다른데로 독립하기 전에 퇴직금
받아두고 그만뒀으면 좋았을텐데
미안, 들을 생각은 아니었는데
좁은 가게다 보니
어쩌다 들어버렸군
옮긴 회사는 괜찮은가?
그런가, 당신도 모반소동의 희생자인가
회사가 잘 안될 땐
여러가지로 그런 일이 생기지
그래도 말이야, 이시다씨
물류회사 운전수 경험이 있으면
실력 하나 믿고 돈 모아서
저 높은 맨션 사서
난 너희들 회사보다 높다구 라고
보여주면 되는 거야
그렇게 농담하고서
이시다씨 기운나게 할 생각이었죠
설마 말이죠
그 이시다씨가 정말..
그 때 아버지가 무턱대고
집을 살려고 했던 계기를 만든 건
저였어요
도시에 사시는 분들은
차보다 커피가 좋으시겠지만
차밖에 끓일 줄 몰라서
맛있을지 없을지 모르겠네요
이시다 나오즈미의 경우
나오즈미는 니타이 상사에서
계속 일했어요
월급이 꽤나 들쑥날쑥했어요
일한만큼 나오는 성과제여서
빚을 져도 갚을 수 없는데
집을 사자고 하더라구요
제가 개를 기르고 싶다고 했어요
세인트 버나드 같은 큰 개를요
여동생인 유카리가 태어나자마자
아이들 엄마가 죽었어요
그래도 애들한테는 좋은 아빠였어요
그래도 맨션이 아니라
단독주택만 보러 다녔었어요
난 이사 가고 싶지 않았어
학교도 친구도 너무 좋으니까
아이들이 이상하다고 하니
저도 이상하다고 했었죠
그러던 중에
아마 후지사와라고 했던가요
신흥주택지에서
일어난 강도살인 사건
아이 엄마랑 아이 둘을
남편이 없는 사이에
아무 이유 없이 죽인
그 사건 때문에 열이 식었나봐요
나오즈미에게 있어서
아이들은 목숨보다도 소중하니까요
그러고나서 작년
느즈막한 가을즈음이었을까요
원래 계기는 아버지랑 저랑
싸운 거였어요
아버지와 아들
원래 계기는 아버지랑 저랑
싸운 거였어요
아버지와 아들
바보바보라니 뭐가 동경대야
그러니까 니가 바보라는 거야
도요공과대학따위 아무짝에 쓸 데도 없어
- 1993년 가을 -
아무도 모르는 그런 대학에 갈거라면
동경대에 들어가란 말이야
- 1993년 가을 -
왜 그렇게 그런 유명한 대학에
목메는 거에요
뒤집어 말하면 아버진 자기 인생에서는
아무런 가치가 없다는 말이잖아요
어차피 난 학력도 교육받은 것도 없는
그저 운전수일 뿐이야
그럼 아버지 인생은 뭐였던 거에요
아버진 긍지란 것도 없어요?
내 이야기를 하자는 게 아니라
니 이야기를 하는 거잖냐!
좋은 대학 좋은 대학이라며
그럼 아버지는 사람의 가치를
그런 걸로 결정하는 거에요?
자기도 회사동료도
마음 속에서는 계속 경멸하면서
이런 삶 따위 다 쓸모없다며
쓰레기라고 생각하는 거에요?
참 딱한 사람이네요
어차피 나는 시모네의 만쥬가게에서
태어난 그런 녀석일 뿐이야
집단취직으로 상경해 회사에 들어가
배송일부터 시작해서
22살에 대형트럭 면허 따서
여기가지 고생해온 건
다 너희들을 위해서야!
날 위해서 한 게 아니란 말이다!
아버지가 고생한 걸
우리 탓으로 돌리지 마요!
난 나니까요!
나오미! 너 그게 무슨 말 버릇이냐!
아버지는 그 다음날 아침까지
돌아오지 않았어요
- 1996년 10월 어느 날 -
아버지는 그 다음날 아침까지
돌아오지 않았어요
- 1996년 10월 어느 날 -
저희 집은 아버지랑 싸우면
아버지가 집을 나가요
이상하죠?
평소에는 사이 좋은 부자지간에
싸움도 안해요
한번 싸우기 시작하면
어떻게 말려야할지 몰라서..
그래도..
이 집이 자기 집이 아니라는 생각은
원래는 그 아이 아버지한테서
물려받은 거에요
나오즈미의 아버지
즉 제 남편은 나오타카라고 해요
- 이시다 나오타카 - 나오즈미의 아버지
나오즈미의 아버지
즉 제 남편은 나오타카라고 해요
일본과자가게를 하고 있던 저희 집에
데릴사위로 들어왔어요
네
마츠에는 옛날부터
화과자로 번창했어요
시마네현 마츠에시
마츠에는 옛날부터
화과자로 번창했어요
거기다 나오타카의 어머니는
식모살이 결혼을 했어요
나오타카의 친모
거기다 나오타카의 어머니는
식모살이 결혼을 했어요
식모살이 결혼이라고 아세요?
足入れ :가족만의 간단한 혼례식마치고
신부가 시집가 사는 결혼 풍습
그러나 보통은 신부를 식모살이 시킨 뒤
결혼 시키는 옛 결혼 풍습
전쟁이 끝날 때까지는
남아있었던 오래된 풍습이죠
정식으로 식을 올리기 전에
신부가 그 집 가풍과 맞는지 안맞는지
당분간 살게하는 풍습이죠
나오타카의 어머니는
그렇게 식모살이를 하다가
집 가풍과 맞지 않다며
본가로 돌려보내졌죠
후에 다시 시집갔지만
그 때 이미 뱃속엔 그 사람이 있어서
그대로 톳도리로 양자로 보내져
톳도리의 나오타카의 양가
- 1926년 -
그대로 톳도리로 양자로 보내져
톳도리의 나오타카의 양가
- 1926년 -
6남매의 장남으로 길러졌어요
그래서 그 사람은 언제나
여자는 편히 머무를 곳이
없다고 하지만
三界に家なし：어려서 아버지를 따르고
출가해서는 남편을 따르며
늙어서는 자식을 따르기에
집주인이 되어 안주할 곳이 없다는 말
나도 남자이긴 하지만
안주할 곳이 없지
三界に家なし：어려서 아버지를 따르고
출가해서는 남편을 따르며
늙어서는 자식을 따르기에
집주인이 되어 안주할 곳이 없다는 말
라고 했어요
지금은 여기가 당신 집이에요
라고 해도..
아니..이 만쥬가게도
이시다가가 하고 있는 거니
역시 내 집이 아니지
라고 했죠
그런 생각은
나오즈미도 마찬가지였어요
어쨌든 만쥬가게는 싫어
취직할거야 라며
학교에서 주선해주는
오사카랑 고베에는 싫다면서
무조건 도쿄에 갈거라고 했어요
완고했죠
아마 분명 마츠에 에서
자기 집도 아닌 낡은 방해물에서
가능한 멀리 가고 싶었던 거겠죠
시마네현 마츠에시
[이시다 원년당]
- 1968년 -
자기 집도 아닌 낡은 방해물에서
가능한 멀리 가고 싶었던 거겠죠
그렇게 생각하면
왠지 안쓰러워서요
남편인 나오타카도 알고 있었는지 갑자기 쇠약해지더니
- 1975년 초겨울 -
결국 죽었어요
이 아이들의 엄마, 사치코는
나오즈미한테는 좋은 아내였어요
나오즈미의 부인
- 이시다 사치코 -
이 아이들의 엄마, 사치코는
나오즈미한테는 좋은 아내였어요
니타이회사의 상사분의
아는 분의 딸로
아라카와 신용금고에서
일하고 있었을 때
선을 봐서 결혼했죠
둘째 유카리를 낳고서
3일 뒤에 과다출혈로 죽었어요
마츠에의 집에
혼자 있어도 어쩔 수 없으니
전 나오타카의 유해 하나 가지고
우선 도쿄로 올라왔어요
그 이후로 마츠에에는
성묘하러 한번 갔을 뿐이에요
아빠, 그 이후로 계속 혼자서
화난 것처럼 울상이었어요
난 한심한 아버지다
아무런 쓸모도 없는 녀석이야
너희들한테 아무것도
해줄 수 없어 라며
그래서 저 말했어요
그렇지 않아
난 우리집 좋아해
우리집에서 태어나서
다행이라고 생각해
오빠도 그 때 싸워서
흥분한 것 뿐이야
바보녀석, 싸울 때야 말로
본심이 나오는 거야
그건 나오미의 본심이야
이 집 나갈거라고
할머니한테는 말했대
어른이 되려면 누구나 한번쯤은
혼자서 살고 싶다고 생각하잖아
뭐야, 너도 그럴거냐?
너도 집 나가서 살거냐?
아빤 너무 심각하게 생각하는 거야
우리집은 옛날 마츠에의
할머니네 집처럼
장사를 하고 있는 것도 아니고
재산이 많아서
누가 그걸 지켜야하는 것도 아니고
모두 자유롭잖아
우리가 원하는 대로 살게 해줘
그 다음이에요
그런가..
그럼 재산이 있으면 되는 건가
그런 문제구나
그리고선 혼자 생각에 빠져선
그게 집을 사겠다는
생각으로 이어졌어요
아버지는..
제가 아직 어렸을 때
아버지는 저한테 영웅이었어요
도쿄도 에토구
음식점 [우마야]
- 1996년 10월 어느 날 -
도쿄도 에토구
음식점 [우마야]
- 1996년 10월 어느 날 -
삼화통운 하루미창고
물류 오퍼레이션 스탭장
타가미 타츠오
삼화통운 하루미창고
물류 오퍼레이션 스탭장
타가미 타츠오
제 직함 길죠?
집을 사다
실례합니다
아무것도 아닌 물건을 내는
현장을 지휘하는 일입니다
삼화통운
- 타가미 타츠오 -
그 날밤 일은 잘 기억하고 있습니다
삼화통운
- 타가미 타츠오 -
그 날은 축하하던 날이었어요
이시다씨 아들 나오미군이
대학에 합격해서
그래서 잘됐다고 하는 말들이 오가고
카나이씨
삼화통운 동료
- 카나이 아키요시 -
역시 물류 담당인데
삼화통운 동료
- 카나이 아키요시
그 사람이랑 셋이서
술 마시러 갔었어요
회사에서는 세명이서
상당히 사이 좋게 지냈죠
제작년 봄 일이었죠
자 이시다씨! 오늘은 카나이씨랑 같이
이시다씨가 좋아하는 거라면 뭐든 살게요
- 1994년 초봄 -
자 이시다씨! 오늘은 카나이씨랑 같이
이시다씨가 좋아하는 거라면 뭐든 살게요
- 1994년 초봄 -
이시다씨도 앞으로 더 기운내야죠
사립 대학교 학비는 비싸니까요
역시 자식이 있으면 장래가 기대되는군
실례합니다
카나이씨도 장남이 있죠
우리집에도 아들녀석이 있어요
그래서 합격한 건
가고 싶었던 학교라면서요
네, 도요공과대학이라고
알려지진 않았지만
아들이 가고 싶어하던 대학이었습니다
기술 공부하는데에 굉장히 훌륭한
선생님이 있는 대학이랍니다
이시다씨, 정말 기뻐했어요
그러고나서 얼마 후였을까요
그 맨션의 경매 물건이야기가 나온 건
자기자금으로는 부족해서
조금 변통해주지 않겠냐더군요
거절하긴 했지만요
위험한 이야기가
아니냐고도 했었지만
이시다씨는 경매에 대해서도 공부했었고
꽤나 좋은 조건이더군요
여하튼 이시다씨가 낙찰받은 게
5천5백만엔
그 집의 원래 가격이..
1억 7백20만엔이죠
1억 7백20만엔이 5천5백만엔이니
좋은 이야기죠
거기다 이시다씨는
성실한 사람이니까요
자식들의 장래를 위해서
재산을 남겨두는 거라고
- 1995년 봄 -
좋아! 우리 아버지 세명이서 힘내자구
오히려 우리가 들떠서
그래도 그 때부터였을까요
이시다씨 점점 얼굴이 어두워지더니
말 수도 적어졌던 게
실은..
- 1996년 늦봄 -
지금 살고 있는 사람이 안나가고 있어요
대체 어떤 사람들이야
그 집 사람들은..
사정이 있어보여요
왠지 평범하지 않아요
나이 어린 엄마
누나
응?
나이 어린 엄마
여기로 실려왔던 밤
나한테 한 이야기 기억해?
기억하고 있어
도쿄도 에도카와구
어떤 구급병원 병실
- 1996년 6월 9일 -
기억하고 있어
도쿄도 에도카와구
어떤 구급병원 병실
- 1996년 6월 9일 -
그건 열이 높아서 본
악몽같은 게 아니지?
도쿄도 에도카와구
어떤 구급병원 병실
- 1996년 6월 9일 -
거짓말이라면 얼마나 좋을까하고
나도 그렇게 생각해
지금 화젯거리가 되고 있어
그 녀석도말고도 나머지 세명도
야스타카
뭐야
미안해
누나는 언제나 사과하는 구나
뉴스에서는..
이시다 나오즈미라는 사람이
살인범이라고들 해
그럼 난..
곧장 체포되진 않겠구나
그 아저씨.. 그런 사람이었어
누나는 그 이시다라는 사람 알아?
만난 건 그 날밤이 처음
그치만 전에 유지를 만나러
거기에 갔을 때
둘이서 우두커니 서서
심하게 말다툼하고 있었어
그 사람일거야
한달 전쯤이야
누나 역시 그 녀석이랑
만나고 있었구나
이제 더 이상 안본다고 하지 않았어?
미안
누나
한 가지 물어봐둘게
뭔데?
경찰에 가서 모든 일을 다 말할거야
아니면 이대로 가만히 있을거야?
나.. 유스케랑 떨어지고 싶지 않아
떨어지면 죽을거야
[타카라이 아야코의 경우]
쓰러진 날 오후에도
어떻게 해야할지 몰라서 일단은 나갔어
[타카라이 아야코의 경우]
그치만 할 수 없었어
유스케 잠든 얼굴을 보니
나.. 할 수 없었어
감쌀 수 있다면
내가 누나를 감쌀 수 있어
감쌀거야
야스타카..
미안해
정말로 미안해
죽이고 싶어, 그 녀석을
야시로 유지를
그 사람.. 벌써 죽었어
젠장!
아야코와 결혼할 생각은
전혀 없습니다
그건 무슨 의미인가요?
- 1995년 가을 -
전 누구하고도 결혼 안할 생각입니다
가정을 꾸리지 않는게
제 인생의 방침입니다
당신 인생방침을
아야코의 감정보다도
뱃 속에 있는 아기보다도
우선하는 겁니까?
그에 대해서는 아야코한테도
벌써 설명했습니다
전 아이를 갖고 싶지 않습니다
그건..
부주의했습니다
더 이상 이야기할 필요가
없을 것 같군요
그럼 이만..
질색인 녀석이군
미안해
저 사람한테 화내지마
저 사람 저래도 불쌍한 사람이야
부모님이랑 사이가 안좋아서
가정의 따뜻함을 모르고 자랐어
그러니까 모르는 거야
가족이라든가 부모라든가
자식이라든가 그런 걸
아무도 저 사람한테
그런 걸 알려주지 않았어
그러니까 나..
허락 못한다
저런 녀석과는 상종도 하지마
두번 다시 만나지 않겠다고
아빠랑 약속하거라
아기는 어떻게 할거니?
저런 인조인간 같은
기분 나쁜 사람의 아이
난 낳을꺼야
이 아이는 내 아이니까
아빠랑 엄마한테
유지에 대해서 벌써 말했어?
아파서 누워있는 누나랑
유스케 돌보느라 정신 없는
엄마 아빠한테
이 이상 쓸데없는 소리 말하기 싫었어
나.. 왜 너한테 제일 먼저 말했을까
편하니까 그런 거 아니야?
상대가 나라면
그렇네..
그래서 야시로 유지랑
예전관계로 돌아갔구나
그치만 그 맨션에 있었던 건
그 때가 두번째야
그 사람, 나랑 헤어지고서
거기로 이사했어
그럼 그 녀석도
2025호에 살고 있었어?
응
처음 갔을 땐 너무 좋은 맨션이라
깜짝 놀랐어
그럼 그 집에서 살해당한 건
그 녀석의 어머니 아버지 할머니야?
아니야
그렇지 않아
거기서 죽은 건..
그 사람 가족이 아니야
아니야
그렇지 않아
가족 사진이 없는 가족
이사하고 나서도
전 여기에 몇번씩 왔어요
이사라고 해도 야반도주지만
- 1996년 12월 어느 날 -
학용품이나 스포츠용품 같은 건
방에 두고 왔으니까요
거기다..
카이토리야 라고 아세요?
買取: 거품경제시기 신용카드를 이용해
물건을 사고 그 물건을 다시 되팜
야쿠자가 관련되어 있어
사회적 이슈가 되었음
엄마가 그 카이토리야를 했었어요
買取: 거품경제시기 신용카드를 이용해
물건을 사고 그 물건을 다시 되팜
야쿠자가 관련되어 있어
사회적 이슈가 되었음
카드로 여러 가전제품을 사고
그걸 업자에게 넘기고
받은 돈을 빚 갚는대요
그런 일 해봤자
빚이 쌓일 뿐인데 말이죠
그 중에는 라디오카셋트나
제가 갖고 싶어했던 것들도 몇개 있어서
한번은 제가 포장을 뜯어버려서
돌아온 엄마가 그걸 보고선
엄청 혼냈던 적이 있어요
- 1996년 1월 5일 -
타카히로, 뭐하니?
업자한테 줘야할 물건을
맘대로 뜯으면 어떻게 하니!
원래대로 해놓으려고 했지만
잘 안돼서
엄마는 히스테리 부렸어요
그거 어서 갖다버려!
얼른 버려!
전자렌지나 미니콤보세트도 있었어요
그치만 처음으로 돌아왔을 땐
틀림없이 비어있을 거라고 생각했는데
아주머니를 만나서 깜짝 놀랐어요
그 사람이 나중에 이름이 밝혀진
스나가와 사토코였습니다
아주머니도 절 보고
놀란 얼굴을 하고 있었어요
- 1996년 봄 -
아주머니도 절 보고
놀란 얼굴을 하고 있었어요
- 1996년 봄 -
그럴만도 한게 제 스패어키로
몰래 들어온 거니까요
- 스나가와 사토코 -
얘야, 너 누구니
누구냐니
혹시 코이토씨네 아들이니?
네, 잊은 물건 가지러 왔어요
안녕하세요
- 스나가와 토메 -
그게 스나가와 토메씨입니다
아주머니도 할머니도
모두 친절했어요
너희 아버지 어머니한테서
이 집을 빌린 거야
그러니 잘 부탁드린다고 전해주렴
그치만 그런 말을 했다간
제가 이 집에 왔다는 걸 들키게 돼고
엄마는 또 히스테리 부릴테니까요
그래서 저 말했어요
저 여기서 살면 안될까요?
학교도 가깝고
아줌마가 엄마보다 더 나으니까요
그치만 아줌마는
곤란한듯한 얼굴하고 있었어요
제 방은 그 때 쯔요시라는 형이
쓰고 있다면서요
전 한번도 만난 적이 없어요
밖에서 일하고
밤엔 자러 들어오는 것 뿐이랬어요
- 스나가와 쯔요시 -
또 한명의 아저씨는
항상 공원에서 빈둥거렸어요
골프 연습하는 듯이
우산으로 몸을 이렇게..
휘두르기만 했어요
사토코?
그게 가장인
스나가와 노부오씨였습니다
아뇨
시즈오카현 하마마츠시
하마마츠역 근처
- 1991년 봄 -
전 나중에 경찰한테
들어서 알았습니다만
시즈오카현 하마마츠시
하마마츠역 근처
- 1991년 봄 -
스나가와씨는 어느 부동산 회사의
지역담당 영업사원이었습니다만
- 스나가와 노부오 -
허리 통증으로 퇴직하고
그 후 하야카와와 알게된 후
버티기꾼으로 고용됐다고 합니다
정의와 신뢰를 지키는
잇키 부동산
도쿄도 치요다구
[잇키부동산]
- 1995년 가을 -
정의와 신뢰를 지키는
잇키 부동산
정말 열심히 하겠습니다
도쿄도 치요다구
[잇키부동산]
- 1995년 가을 -
사람 하나 살리는 셈 치자구
부탁드립니다
제 방이에요
- 1996년 12월 어느 날 -
이 방에 들어오면 안심돼요
여기엔 제가 잃어버린 게
가득있으니까요
제 앨범이에요
- 1996년 봄 -
사진 수는 적지만
어렸을 땐 가족끼리 사진 찍기도 했어요
제가 직접 만든 앨범이에요
그러고보니 언젠가
제가 그 앨범을 보고 있으니
좋겠구나
가족앨범
사토코 아줌마였어요
아줌마네는 앨범이 없단다
가족 모두 제각자니까
그치만 아줌마네는 이제 없네요
저도 외톨이 돼버렸고..
산 자와 죽은 자
항상 마시는 커피랑 샌드위치
370엔입니다
사이타마현 후카야시
샌드위치 스탠드
[아시베]
- 1996년 6월 10일 -
사이타마현 후카야시
샌드위치 스탠드
[아시베]
- 1996년 6월 10일 -
아줌마 이름이
스나가와 사토코 아니었어?
사이타마현 후카야시
샌드위치 스탠드
[아시베]
- 1996년 6월 10일 -
맞아요
스나가와 사토코
봐요, 여기
아~ 역시 맞네
아줌마 말이야
아라카와 맨션에서 죽은 걸로 나와있어
뭐에요?
- 뭐 드릴까요?
- 과일 샌드위치랑 야채주스 주세요
동성동명이겠지?
- 그렇게 기분 좋은 일은 아니지?
- 그렇네요
- 또 오세요
- 또 올게요
- 자, 여기요
- 고맙습니다
- 자 여기요
- 항상 먹던 야키소바
- 230엔입니다
아줌마, 아줌마 이름이 신문에 나왔어요
그 아라카와 4인가족 살해사건에서
아까도 그 얘기 들었는데
그럼 신문 놓고 갈게요
나중에 한번 봐요
오전 9시가 조금 지나
[사이타마 텔레비전] 아나운서
- 1996년 9월 어느 날 -
오전 9시가 조금 지나
[사이타마 텔레비전] 아나운서
- 1996년 9월 어느 날 -
사이타마현 후카야시에 있는
이 샌드위치 스탠드 아시베는
[사이타마 텔레비전] 아나운서
- 1996년 9월 어느 날 -
일단 가게 문을 닫고
휴식시간을 갖습니다
그 사이에 스탠드 뒤쪽에 세워둔
라이트밴 안에서
스나가와 사토코씨는 주인인
이자와 카즈노리, 후사코 부부와 함께
아침 식사를 합니다
아침 준비는 사토코씨가 하고
같이라고는 해도 거의 사토코씨
혼자서 먹는다고 합니다
이자와 부부는
작년에 정년퇴직해 받은 퇴직금
그 퇴직금을 전부 투자해
아시베를 열었습니다
[아시베] 경영자
- 이자와 카즈노리, 후사코 부부 -
그러나 사람 앞에 서는 것을
잘못하는 탓에
[아시베] 경영자
- 이자와 카즈노리, 후사코 부부 -
가게를 보는 건
전부 스나가와 사토코씨 혼자입니다
그 날의 도시락은 이자와 부부의
고향의 맛있는 쌀로 만든 주먹밥과
따뜻한 된장국이었다고 합니다
맛있어 보이네요
수고하셨어요
- 1996년 6월 10일 -
무슨 말을..
사토코씨야말로 수고했어요
- 1996년 6월 10일 -
사토코씨가 인기있어서
가게 장사도 잘 되고 있어요
정말 살았어요
잠깐 왜그래? 위험하잖아
데이잖아~
이거.. 우리 남편이에요
원래 주인인 코이토 일가를 대신해
2025호에 살다 살해당한 4인가족은
스나가와 노부오씨 아내인 사토코씨
장남인 쯔요시씨
그리고 노부오씨의 어머니인
토메씨라고 보고 있다
이거 우리 가족이랑 저에요
저라니..
사토코씨는 여기에 있잖아
맞아
이 노부오라는 사람
15년 전에 집 나갔다던 남편?
그치만 가족 이름이 전부..
그럼 전화해보는 건 어때?
네!
여기 전화 전화!
네! 쯔요시!
스나가와 쯔요시!
제 아들이에요
네? 현장?
그렇습니까?
그럼..
나중에.. 네!
다시 또 걸겠습니다
네
사이타마현 후카야시
특별요양노인홈
[아케보의 원]
- 1996년 6월 10일 -
네
사이타마현 후카야시
특별요양노인홈
[아케보의 원]
- 1996년 6월 10일 -
저희도 신문 보고서
뭔가 잘못 나간게 아닐까 했었어요
스나가와씨한테도 전화해보자고
다들 이야기 했었구요
피해자 4명
스나가와 일가라고 추정
아라카와 일가 4명 살인사건
할머니요?
피해자 4명
스나가와 일가라고 추정
아라카와 일가 4명 살인사건
아~ 스나가와 토메씨는
변함없이 건강히 잘 계세요
그렇습니까?
감사합니다
사토코씨!
쯔요시한테서 전화가 왔어!
알려준 핸드폰 번호 받아적어 놨어
왔다 왔다!
쯔요시? 엄마야
엄마, 괜찮아?
응
사토코의 아들
- 스나가와 쯔요시 -
나도 아까 신문 읽었어
사토코의 아들
- 스나가와 쯔요시 -
이상한 얘기긴 한데..
혹시 이거 아버지일까?
이런 일이 생기면
곤란할 거라곤 생각했는데..
역시 보러 가야겠어
시체 확인하러..
너..
넌 아버지 얼굴 모르지?
쯔요시, 오늘은 빨리 돌아오렴
왠지.. 오늘은 빨리 쯔요시
네 얼굴이 보고 싶구나
알겠어
고마워요
저기, 나쁜 소식?
좋은 소식
[아케보의 원] 직원
- S씨 - 그 날 아침 뭔갈 느끼신건지
아들이 돌아왔어
돌아왔어!
스나가와 노부오의 어머니
- 스나가와 토메 -
스나가와 노부오의 시체는
제 남편이었습니다
15년만에 제 곁으로 돌아왔어요
나머지 3명은
제 가족도 저 자신도 아니었어요
- 스나가와 사토코 -
나머지 3명은
제 가족도 저 자신도 아니었어요
- 스나가와 사토코 -
저랑은 관계 없는 사람들이었습니다
그럼, 한편 아라카와 4인 살인사건으로
죽은 스나가와 사토코씨는
대체 어디의 누구일까요?
무대는 나가노현
우에다시(市)로 넘어갑니다
信州-신슈 : 옛 지명. 信濃の?의 딴이름
현재 長野현을 말함
귀　가
나가노현 우에다시
- 1996년 초 가을 -
그건 역시 그랬네요
왠지 변명이라고 할지 몰라도
레스토랑 [사나에] 주인
- 아키요시 카츠유키 -
왠지 변명이라고 할지 몰라도
레스토랑 [사나에] 주인
- 아키요시 카츠유키 -
경찰이랑 관련되는 건 싫었으니까요
레스토랑 [사나에] 주인
- 아키요시 카츠유키 -
시체를 화장하거나
묘지에 묻는게 귀찮아서가 아니에요
저희 카스코에 대해서는
계속 마음에 걸렸었으니까요
카츠코 말인가요?
카츠코는 제 막내 여동생입니다
벌써 10년이 됐네요
가출하고 여길 나가고 말이에요
그 사람은 잇속만 따지는
사람이 아니었어요
정이 깊다고 해야할까
혈기왕성하다고 해야할까
금방 사랑에 빠지곤 했어요
그래서 사랑이 모든 걸 다 바치고
집을 나가곤 했어요
사나에입니다
카츠유키의 부인
- 아키요시 사나에 -
이 가게 이름도 제 아내 이름입니다
도쿄에서 장사한 적이 있습니다
おさしのとおり(횟집거리)에서
저랑 사나에가 만났을 즈음
아버지한테 물려받은
오래된 식당을 이렇게 개조했죠
돈도 꽤 많이 들었죠
카츠코가 가출하기 전의 사진입니다
제 옆에 찍힌 게 카스코입니다
[사나에] 개장 축하
- 1985년 10월 -
이 가게의 개장 축하할 때
찍은 사진입니다
[사나에] 개장 축하
- 1985년 10월 -
화장은 짙어도
좀처럼 볼 수 없는 얼굴을 하고 있었죠
상대 남자에 따라서
바뀌는 사람이었으니까요
이러고서 얼마 지나지 않아서
남자랑 싸우고 나갔어요
그 사람 남자관계 때문에
죽을만큼 고생했죠
[아키요시 카츠코의 출분]
- 1986년 가을 -
비오는 가을 날이었어요
[아키요시 카츠코의 출분]
- 1986년 가을 -
카츠코가 여길 나간건
그건..
- 1996년 6월 13일 -
6월 13일이었어요
신원발견에 협력부탁드립니다
조금도 닮진 않았지만요
왠지 직감적으로 느껴지더라구요
피로 이어져 있어서일까요
도쿄도 아라카와구
아라카와북서의 어느 방
- 1996년 6월 14일 -
아내랑 둘이서 아라카와서에 가서
도쿄도 아라카와구
아라카와북서의 어느 방
- 1996년 6월 14일 -
시체의 얼굴을 봤을 때
카츠코라는 걸 알았습니다
저랑 만나기 위해
카츠코는 보관소에서 옮겨졌어요
형사님이 작은 꽃을 놔주었어요
화장기 없는 얼굴로
왠지 웃고 있는 것 같아서
저 말이죠..
카츠코는 여기서 행복했었구나 라고..
- 아키요시 카츠코 -
화장을 해놓는건
시체 보존하기 위해서라더군요
비용은 시체는 신원판명 후
유족이 내야한다는 이야기지만
비용 15만엔이라는 돈은
왠지 현실적이어서요
카츠코는 그러고서도
이 집에 돌아오지 않았어요
가출의 말로가 사람 손에 죽는 거라니..
그 후로 10년이 지났어요
전 여기서 태어나진 않았지만
산으로 둘러싸인 아름다운 곳이에요
여동생은 집으로 돌아왔습니다
그것도 카츠코가 아니라
사토코라는 이름으로 말이죠
앞으로는 한번 더 카츠코라는 이름으로
편안히 쉴 수 있도록 할겁니다
- 1996년 가을을 깊어진다 -
앞으로는 한번 더 카츠코라는 이름으로
편안히 쉴 수 있도록 할겁니다
" 아라카와 4인가족 살인 "
계속해 신원판명!!
스나가와 노부오씨
" 아라카와 4인가족 살인 "
계속해 신원판명!!
거기에 스나가와 사토코이라 알려진
아키요시 카츠코씨에 이어
" 아라카와 4인가족 살인 "
계속해 신원판명!!
아라카와 4인가족 살인사건의
또 한명의 피해자
" 아라카와 4인가족 살인 "
계속해 신원판명!!
스나가와 토메씨의
신원이 밝혀졌습니다
" 아라카와 4인가족 살인 "
계속해 신원판명!!
본명은 미타 하츠에씨 82세입니다
" 아라카와 4인가족 살인 "
계속해 신원판명!!
시즈오카현 하마마츠시에 있는
" 아라카와 4인가족 살인 "
계속해 신원판명!!
노인요양원 아스카원에 근무하는
미나가와 아스코씨에 의하면
가출이라기보다는 실종이에요
시즈오카현 하마마츠시
유료노인요양원
[아스카원]
- 1996년 11월 어느 날 -
하츠에씨는 82세였지만
시즈오카현 하마마츠시
유료노인요양원
[아스카원]
- 1996년 11월 어느 날 -
그렇게 안보일 정도로
건강하신 분이었어요
그 날도 잠깐 백화점에
쇼핑하러 가신다고 하셨어요
[아스카원] 직원
- 미나카와 야스코 -
그 날도 잠깐 백화점에
쇼핑하러 가신다고 하셨어요
[아스카원] 직원
- 미나카와 야스코 -
항상 그랬듯이 저녁즈음엔
돌아왔어야 했는데
돌아오지 않으셨어요
저희들도 물론
시내 구급병원에 연락해보고
경찰에도 여기저기 연락해봤어요
그러던 중에 하마마츠시 쇼핑센터
쓰레기통 안에서
하츠에씨의 핸드백이 나왔어요
지갑만 없었어요
역 앞 쇼핑센터
- 1991년 4월 1일 -
목격자도 나타나서
여러명의 젊은이들이
할머니를 덮치고 있던 장면을 봤다며
할머니는 끌려가다 쓰러져
머리를 다쳤던 것 같다고 하더라구요
괜찮다고 말했지만...
녀석들이 가고 나서도 주저 앉아서
멍하니 있었다고 하더라구요
여러 증세가 생겨
의식장애가 일어날 가능성도 있구요
경찰이 찾아내기 전에 어떤 트러블에
말려든 게 아니냐고 걱정도 했지만
[미타 하츠에의 실종]
- 1991년 봄 -
경찰이 찾아내기 전에 어떤 트러블에
말려든 게 아니냐고 걱정도 했지만
[미타 하츠에의 실종]
- 1991년 봄 -
결국 어느 친절한 사람이 도와줘
행복하게 살고 있는게 아니냐고
저희들 그렇게 생각했어요
도쿄도 아라카와구
아라카와북서 어느 방
- 1996년 6월 16일 -
시체 확인은 관계자와
돌아가신 장녀의 딸이 했어요
[아스카원]
- 1996년 6월 19일 -
그리고 하츠에씨는
이 곳으로 돌아왔어요
미타 하츠에의 차녀와 장녀의 딸
장례식은 여기 아스카원에서 했어요
- 미타 하츠에 -
여기가 미타 하츠에씨의 집이라고
그 둘은 유골도 가져가지 않고
도망치듯 가버렸어요
그대로 그러다 가을이 됐어요
미타 하츠에씨는
지금도 저희와 함께에요
설령 다른 사람이라해도
서로 마음을 나눈 게
진짜 가족이 아닐까요?
반다루 센쥬 북 뉴시티
- 1996년 11월 어느날 -
스나가와씨 일가 사건이 일어난 후
반다루 센쥬 북 뉴시티
- 1996년 11월 어느날 -
경찰은 공개 수사를 시작했습니다
저희들한테도
여러 정보가 들어왔습니다
행방을 모르는 사람이
전국에 이렇게 많이 있다니
정말 놀랬습니다
개중에는 장난 전화도 잇었죠
사람 마음을 가지고 놀다니 심하죠
것보다 싫은 생각이 들더군요
그 이후로 여러가지로
생각하게 됐습니다
요즘 세상은 대체
어떤 사람들이 살고 있는걸까
제가 관리하고 있는
이 반다루 센쥬 북 뉴시티도
어떤 사람이 살고 있는지
저는 전혀 모르겠습니다
그렇지
장난이라고 하면
그 날밤의 장난 신고
처음에 경찰차가 오게 한 신고말입니다
그건 이스트타워의
이름은 말할 수 없지만
나중에 그건 저였습니다 라고
이스트타워
1320호 주민
- B씨 -
누군가가 서로 싸우고 있는 모습은
확실히 봤어요
이스트타워
1320호 주민
- B씨 -
정말이에요
사건 당일
- 1996년 6월 2일 -
그치만 엄청 비가 많이 내렸었잖아요
저 바로 집에 들어왔지만요
그치만 좀 걱정이 돼서
어쨌든 112에
신고해둬야겠다고 생각해서요
두근거렸어요
그건 전화하는 게 더 무서웠어요
그래서 제 이름은 말하지 않았어요
경찰이 물어봐도 네네 라고
변명같이 들리시겠지만
경찰만 와준다면
그걸로 된다고 생각했어요
나중에 그런 일이 되다니
그 때는 생각도 못했어요
그것보다 그 때 저 봤어요
그 날 폭우 속에서 뭔가를..
그건 아기였어요
저도 여자니까 그런 건 알 수 있어요
아기를 안고 달리고 있던 여자
도망치듯 말이에요
네, 그건 여자였어요
남자가 아니었어요
아야코
유지는 말이지
가출했어
아야코
아버지는 알콜중독자에
5, 6년간 집에 가진 않았지만
진작에 죽었을거야
잘됐어 라고
어머니는 음란해서
여러 남자들이랑 붙어서
여기저기서 아이 낳고
뭐 나도 그 중 한명이야 라고 했어
그래서 중학교 졸업하고서
바로 집을 나왔대
응
그 녀석 신원이 아직 밝혀지지 않았네
도쿄도 에도카와구
- 1996년 초봄 -
그 녀석 신원이 아직 밝혀지지 않았네
도쿄도 에도카와구
- 1996년 초봄 -
스나가와씨네 말이야
도쿄도 에도카와구
- 1996년 초봄 -
가족같이 보여도
유지는 가족이 싫어서 가출한거니까
열일곱살 때 파칭코에서 알게돼서
일단 스나가와 쯔요시라는
이름으로 불릴 뿐이야
뭐 하숙 같은 거야
게다가 돈도 받을 수 있으니까
라고 했었어
다만 언젠가..
아야코, 돈이 들어올거야
큰 돈이야
천만엔이야
큰 돈이 들어올
좋은 생각이 떠올랐어 라고..
그래서 그런 사건에 얽힌 거야?
싫어, 유도질문은..
미안
그 날..
유지가 우리집에 오지 않았더라면
나 포기했을지도 몰라
그치만 그 사람 정말 와줬어
나랑 한 약속 지켜줬어
아빠랑 엄마랑
얼굴 맞대고 만나 인사하고
이름 밝히고 묵묵히 돌아갔어
날 놀다 버린 게 아니야
가족을 가지는 게 무서운거야
그치만 그런 유지라면
가족을 만들 수 있어
나..
유지의 부인도, 엄마도 되어줄 수 있어
응
나 말이야
유지랑 알게 된지 얼마 안됐을 때
유지가 한번 데려가준 적이 있어
데려가다니?
도쿄 빌딩 옥상
별이 떠있는 밤 하늘이
머리 바로 위에 있어서
그건 예뻤어
나 유지한테 말했었어
있지, 손을 뻗으면 별이 잡힐 것만 같아
그랬더니 유지가
그런 거 잡힐 수 있을 것 같아?
내가 여기에 올라온 건
여기서 별을 내려다보기 위해서야
이것 봐
땅에 별들이 많이 떨어져 있어
난..
난 언젠가 이 땅에
떨어진 별들을 잡을 거야
라고..
했었어
- 1995년 봄 -
어머, 젊은 엄마랑 젊은 아빠구나
어디 가는 거니?
이 아이 땀띠가 심하게 나서
잠깐 바람쐬러 왔어요
어머나
땀띠 났구나
조심하렴
아기도 꿈을 꿀까?
어떤 꿈을 꿀까
이시다씨는 말이야
나도 생각하고 있어
그치만 그 사람 약속해줬어, 나랑
약속?
다만 한가지 분한 건
응?
토키와라는 중학교 때 선생님 기억나?
내가 고등학교 안가겠며
공부따위 싫다고 했을 때
너, 그런 말 했다간 후에
변변치 못한 인간될거야
것봐라
역시 그렇지 않느냐며
그 녀석은 비웃겠지?
다시, 노부코
도쿄도 에토구
카타쿠라 하우스
- 1996년 9월 29일 -
엄마 아직도 안돌아왔어?
이번엔 진심일지도 몰라
근데 우리집은
왜 교대로 집 나가는 걸까?
내버려둬
그러다 머리 식히고 돌아오겠지
어차피 어디 갈 데도 없을테니까
음 그렇네
아, 된장국이구나
저희는 아침 식사 안나와요
이건 가족거니까
묶으실 건가요?
네, 부탁드립니다
당신, 얼굴 색이 안좋네요
어디 아픕니까?
아뇨
아 그래요?
뭐, 우리는 손님에 대한 건
아무 것도 안 묻고 말 안하는 주의니
규칙만 잘 지켜주시면 됩니다
2층 4호실입니다
네
올라가시죠
아빠
나 왠지 저 사람 본 적 있는 거 같아
미용실 [살롱 드 유키]
- 1996년 9월 29일 -
안녕하세요
미용실 [살롱 드 유키]
- 1996년 9월 29일 -
아, 노부짱
미용실 [살롱 드 유키]
- 1996년 9월 29일 -
미안, 잠깐 기다리렴
어머, 손님?
요즘은 저런 어린 애들도
미용실에서 멋부리는 구나
살인사건 중요참고인 실종중
아줌마! 이거 좀 빌려가도 돼요?
응, 괜찮아
역시 애는 애네
어떻게 하지, 아빠
파출소에 갈까?
잠깐 너 여기 있거라
유키에 돌아왔다
대뜸 부엌에서 튀김 튀기고 있더구나
늙은이한테 기름은 안 좋은데
꽤나 내가 죽어줬음 하나보구나
왜 그러니?
뭐하는거야
또 이렇게 어질러놓고
저.. 카타쿠라 요시후미입니다
전 이시다 나오즈미입니다
어디 편찮으십니까?
잘 모르겠습니다
전부터 간이 안 좋았으니
6월부터 도망치는 생활만 했으니
꽤나 피로가 쌓였겠죠
아직 지금까지 들키거나
의심받은 적 없습니까?
네, 쓸데없는 변명이지만..
텔레비전이나 신문에서
제 얼굴을 저도 봤습니다만
그건 묘한 기분이 들더군요
이시다씨
네
경찰을 부르더라도
날 원망하진 말아요
따님이 제 얼굴보고
알아차린거군요
- 응
- 아니..
내가 알아차린겁니다
믿진 않으시겠지만
전 아무도 죽이지 않았습니다
이시다씨
그런 말은 경찰에 가서 말하세요
중요참고인이니
경찰도 당신을 범인이라고
단정지은 게 아닙니다
그럼 한 가지 부탁드려도 괜찮습니까?
뭔가요?
전화를 한통 걸고 싶습니다
따님께 부탁드려도 되겠습니까?
네, 타카라이입니다
이시다씨..?
이시다 나오즈미라는 사람한테서
부탁받아 전화한거에요
자기는 곧 잡힐테니
약속을 못 지키게 됐다고
여보세요 여보세요
여보세요?
자기는 잡힐테니
그 전에 도망치라는 겁니까?
그런 거 몰라요
부탁받은 것 뿐이니까요
그 이시다씨라는 사람은
어디에 있습니까!
그런 거 말할 수 있을리가 없잖아요
어쨌든 저 전화했으니까요
어머님, 여기 계셨어요?
아기가 울고 있었어
할머니, 만두 묻었어요
도 망 자
세상이란 건 신기하군요
사건이 정리되고
무죄가 된 저는
아직도 도망치고 있습니다
치바현 우라야스시
하이무에이와 202호
- 1997년 2월 14일 -
무죄가 된 저는
아직도 도망치고 있습니다
치바현 우라야스시
하이무에이와 202호
- 1997년 2월 14일 -
아뇨, 당신을 말하는 게 아닙니다
텔레비전이나 주간지 뿐만 아니라
사건의 전말에 대해 책을 쓰면
굉장한 돈을 벌 수 있다고
끈질기게 쫓아오는
사람들도 있습니다
요즘 인간의 가족간의 유대를
잃어버린 세상에
살인사건으로 얽힌 사람들의 이야기
이건 말이죠
정말 현대적인 테마입니다
분명 독자들한테 어필할 겁니다
이시다씨가 직접 쓰실 필요 없습니다
골드베스트셀러출판사
대표임원사장
- 사와무라 토시히코 -
- 1996년 12월 어느 날 -
저희가 대필할테니까요
골드베스트셀러출판사
대표임원사장
- 사와무라 토시히코 -
- 1996년 12월 어느 날 -
만약 이시다씨의 허락을 못 받는다 해도
저희 마음대로 출판할 겁니다
표현의 자유라는 건
헌법으로 보장되어있으니까요
그게 거짓말이라 해도 상관없습니다
거짓말을 섞지 않으면
잘 팔리지도 않으니까요
사람의 마음에 이유라니
알 수 있을리가 없습니다
인간은 말이죠
누구든 각자 제멋대로
자기만의 이야기를 만들어서
그걸로 겨우 살아가고 있으니까요
물론 거절했습니다
솔직히 돈은 갖고 싶었지만요
어머님이 반대했습니다
뭐가 자랑이라고
그런 걸로 돈을 번다는거냐
생각할 필요도 없다
그런 일로 큰 돈을 벌면
또 시샘 질투를 받을거다
세상은 그런 거란다
그 맨션 일로 너 당하고도 모르겠니?
전 정말 전부 잊어버리고 싶습니다
그치만..
이 상처가 꽤 낫지 않는 것처럼
꽤 잊을 수가 없군요
야시로 유지와 싸웠을 때
생긴 상처입니다
아야코씨와 아기를 구하려고 하다가요
그래도 가장 큰 건
시간이 지났다는 걸까요
대부분 가라앉았고
지금이라도 제대로 듣고
잘 써줄 곳이 있으면
이야기하고 싶다고 생각했습니다
지금에 와서 제 이야기를
제대로 들어줄 곳은 없으니까요
아라카와 사건은
벌써 옛날 이야기가 되어버렸고
천만엔이야
그럼 이 2025호는 당신한테 넘길께 라고
그 남자는 말했습니다
상대는 아이같은 남자니
전 물었습니다
그건 스나가와씨의 생각인가?
그랬더니
아버진 몰라
당신이 천만엔을 주면
아버지를 설득해보지
우선 하야카와사장은 스나가와씨를
싼 값에 고용해 법률위반을 시키고 있다
나는 그걸 그만두게 하고 싶다
그 남자는 그렇게 말했습니다
전 이건 왠지 위험하다 싶어
스나가와씨에게 그걸 말했습니다
그랬더니 스나가와씨
아..
천만엔이라니..
그건 쯔요시가 멋대로...
나는 그 녀석에게
살해당할지도 모른다
그치만 그렇게 되면
당신이 범인이 된다 라는 겁니다
그래서 전 결심하고서
스나가와씨와 그 남자가
같이 있는 자리에서
결말을 지으러 찾아갔습니다
그 비가 많이 내리던 날 밤
사건 당일
- 1996년 6월 2일 -
그 비가 많이 내리던 날 밤
사건 당일
- 1996년 6월 2일 -
2025호에 말입니다
현관문은 열려있어서
마음 먹고 그대로
집 안으로 들어갔습니다
그랬더니 벌써..
세명은 죽어있었습니다
지옥과도 같은 광경이었습니다
그 때 그 남자는 베란다 창문을 열고
비닐 시트를 펼치고 있었습니다
마치 시체를 쌀 생각인 것처럼요
그 때 벨이 울렸습니다
역시...
역시 라고 말했습니다, 아야코짱
그 때는 아야코라는 이름도 몰랐고
그녀와 만난 것도
그 때가 처음이었으니까요
그치만 아야코짱도
뭔가 마음에 걸려서 찾아갔다는 걸
나중에 알았습니다
그건 여자의 감이라고 할까요
아야코짱은
정말 그 남자가 좋았던 거겠죠
그치만 설마 눈 앞에서 그런 일을..
왜 이런 일을 한거야?
왜 이런 일을 한거야..?
왜..이런 일을 한거야?
널 위해서 한거야
왜 방해하러 온거야
젠장!
당신이 다 말해서 그런거잖아!
당신이 녀석한테 말해서야!
왜 다들 날 방해하는 거야!
아기는 새근새근 자고 있었습니다
그 일이 일어나는 동안 내내..
그러자 아야코짱이..
저.. 경찰 불러올게요
그러자 그 남자가..
시끄러워!
넌 내가 말하는 대로만 하면 돼
그건 진심이었습니다
그래서 제가 재빠르게..
눈깜짝할 사이에 일어난 일이고
저는 등을 돌리고 있어서
직접 보지는 못했습니다
와 하는 큰 소리가 나 돌아보니
그 남자는 베란다에 없었습니다
아야코짱이 비닐 시트가 있는 곳에서
주저 앉아있었습니다
제가 다가가자..
그 사람...
떨어졌어요
네? 아야코짱이 자기가 떨어뜨렸다고
그렇게 말했나요?
그렇지 않아요
무슨 일이 일어났는지는 모르지만
그 남자가 멋대로 떨어진 거 겠죠
그것보다 아야코짱은
제 팔에 안겨있던 아기를 뺏어갔어요
떨어지기 싫어 밧줄을 잡는 것처럼요
전신으로 아기를 지킬려고 했어요
이 작은 생명만큼은 살려야한다 라고
그 때 왠지 모르게
저도 그렇게 생각했습니다
그래서 전 말했습니다
이 사람들을 죽인 건 내가 아닙니다
그치만 나도 당신도
이대로라면 의심받고 말겁니다
만약 당신이 날 믿어주고
아무 말 안하고 여기서 도망친다면
나도 당신에 대해서
아무한테도 말하지 않을겁니다
그녀는 필사적인 얼굴로 끄덕였습니다
비장한 얼굴이 예뻤습니다
문득 전..
당신
당신 이름은?
아야코
타카라이 아야코입니다
그렇게 재대로 말해줬습니다
왠지 모르게 안심했습니다
그러고나서 전 아야코짱과의
약속을 지켜왔습니다
그게 그 4개월간의
유일한 구원이었습니다
어디선가 그녀와
깊히 얽혀있는 느낌이 들더군요
아빠, 여기 차
드세요
고마워요
여러가지 이야기 해주셔서
감사합니다
사건의 대강을 알겠습니다
아..
그러고보니 그 아기는 이름이 뭔가요?
전 아야코짱의 아기 이름은 모르네요
아기 이름은 유스케
[유스케]
아버지 이름에서
한 자 따서 지은 이름이에요
[유스케]
1998년 6월
소설로서 출판되다
2003년 초겨울
영화화가 진행된다
출　두
그건 그렇고 그 노부코라는 아이
우산을 꽉 쥐고선 이렇게 부여쥐고
그건 아버지를 지킬 기세였습니다
그건 비장한 얼굴이었습니다
그래서 갑자기 집 생각이 떠올라
저희 딸이 생각나더군요
아 이 집 사람들이 날 살인자라고
생각하게 하고 싶지 않구나 라고
그래서 결심했습니다
전화는 결국 제가 다시 걸었습니다
역시.. 제가 걸겠습니다
전화..
생각해볼테니 하룻밤 기다려달라고
아야코짱의 남동생한테
부탁받았습니다
아야코짱도 결심할 시간이 필요했겠죠
네
부탁드립니다
하룻밤만 유예를 주시지 않겠습니까?
네
카타쿠라 하우스 주인장도
부탁을 들어주셔서..
출두일
- 1996년 9월 30일 -
방금 전 아야코가
아라카와북서에 도착했다고
핸드폰으로 아내한테서
연락이 왔습니다
댁의 따님에게도 폐를 끼쳤습니다
아기는요?
어떻게 하고 있어요?
오늘은 근처 미용실에 맡겼습니다
월요일엔 휴일이니까요
앉으세요
그치만 어찌된 일일까요
그 아인 두 부모가
다 살인자가 되고 말았습니다
누나가 돌아올 때까지
저희가 기를테니까요
괜찮아요
노부코
너 파출소가서
이시카와씨 불러오너라
이시다씨를 가게하는 것보다
경찰차로 데리러 오는 게 더 낫겠구나
응, 알겠어
왜 내가 울어야 하는거야
유　령
2025호는 이렇게
이시다 나오즈미씨 것이 됐지만
유　령
결국 다시 되팔렸습니다
그치만 그런 일이 있고 난 뒤니
반다루 센쥬 북뉴시티
- 1997년 다시 가을이 시작될 즈음 -
그치만 그런 일이 있고 난 뒤니
반다루 센쥬 북뉴시티
- 1997년 다시 가을이 시작될 즈음 -
사려는 사람이 나타나질 않는군요
반다루 센쥬 북뉴시티
- 1997년 다시 가을이 시작될 즈음 -
코이토가의 아드님이
가끔 놀러오는 것 빼고는
찾아오는 사람도 없군요
전 뭐 그걸로 그 집에도
작은 주인이 생겼다고 생각합니다
전 아무것도 필요없어요
단지 소중한 걸 가지면
또 잃어버릴테니까요
아, 그러고보니
이 2026호의 키타바타케씨
얼마 전에 이사갔습니다
어머님이 오다이바에 있는
노인요양원으로 가셨다면서요
아무리 옆집일이라고 해도 저희랑은
전혀 관계 없는 사람들이니까요
이제 적당히 좀 해주세요
손님이니?
아니에요
역시 그립다고 해야 할까요, 이런거..
저 스나가와 아주머니한테
같이 살게 해달라고 했었잖아요
그 때는 우리 가족보다 그 가족이
훨씬 살기 편할 거라고 생각했으니까요
그치만 스나가와 쯔요시..
아니 다른 이름이었죠?
여기서 떨어져 죽은
그 사람도 그랬겠죠
그 사람, 야시로 유지라는
이름이라더군요
[야시로 유지]
언제부터일까요
이 맨션 웨스트타워에
유령이 나타난다는
소문이 돌기 시작한 건
야시로 유지의 유령이라는 겁니다
새파랗게 질린 얼굴하고서
2025호 베란다에서
아래를 내려다보고 있는
그리고 눈이 마주치면
슥하고 검은 암흑속으로
거꾸로 떨어진다더군요
아뇨, 제가 본 건 아니지만요
그치만 묘하다면 묘하군요
그게 살해당한 3명이 아니라
야시로 유지의 유령이라는 게..
그리고 카사이 미에코씨가
열린 문틈으로 봤다는 사람 그림자..
그 때는 이 집 안엔 살아있는 사람이
없었을텐데 말이죠
그건도 혹시 야시로 유지의
유령이었던 걸까요
봤어요
정말로 봤어요
나중에 그 때 그 집에는 살아있는
사람이 없었다라는 얘길 들었어도
제가 본건 정말이니까요
사토
몇십번도 이야기 했어요
같은 이야길 물어서요
학교엘 가도 선생님도 다들..
너 TV에서 봤어
아이돌 같잖아 라고 듣다보니
저도 그 때 떨어진 사람을
정말로 본 건가
그것도 유령이었던건가
이제 모르게 됐어요
결국 그 젊은 남자를 가장 모르겠네요
마치 그 사람 자체가
괴물이었던 거군요
그치만 그 사람 저랑 같잖아요
그 이후로 저 생각해요
만약 그 아줌마들이랑
계속 살다 어른이 돼서
아줌마들이 귀찮아지면
역시 아줌마들을 죽일까 라고
나도 아줌마들을 죽이는 걸까 라고
나도 아줌마들을 죽였을까?
야시로 유지의 유령과
만난 적이 있다면
그걸 물어보고 싶다고
코이토 타카히로는 말한다
코이토 타카히로가 원하는 답을
야시로 유지는 알고 있을까
그도 모르는 것은 아닐까?
그러나, 언젠가 미래의 어딘가에서
그것도 생각지도 못할
가까운 미래의 어딘가에서
지극히 평범한 사람들이
지극히 평범하게
코이토 타카히로의 의문에
답해줄 수 있을 시기가 올 것이다
그것은 좋든 싫든
올 지도 모르고
우리들이 적극적으로 원해서
도래시킬 수 있을지도 모른다
야시로 유지의 망령은
그 때 겨우 성불할 수 있다
그 때까지는 그는
반다루 센쥬북뉴시티의
안에 있을 것이다
아무도 그를 두려워하지 않을 때까지
그를 무서워하는 것이 없어질 때까지
그의 창백한 그림자를
찾는 사람들과 함께
계속 그 곳에 있을 것이다
저는 요즘 도쿄를 떠나
시골로 갈까 하고
아내랑 이야기 했습니다
시골이라고 해도 옛날 같진 않고
굉장히 변했을테지만요
역시 제가 태어난 곳이니까요
제가 태어난 곳에서 한번 더..
야시로 유지뿐만 아니라
이런 저희들을 만들어낸 것은
대체 무엇이었을까 하고
멍하게 하늘이라도 보면서
천천히 생각해보려구요
여러가지로 말이죠
2004년 겨울 - 현재 -
지금 그는
어디든 있다